1、脑子有病
    从黑暗的混沌中醒来，少年任小粟擦了擦自己额头上的汗，然后看向门口的那个十三、四岁小男孩。
    “六元，有没有什么事情？”任小粟问道。
    被称呼为六元的小孩其实全名叫颜六元。
    颜六元长得一副人畜无害的模样，看起来就很无辜，然而他手里却握着一柄骨刀守在门口，此时深夜，他看起来已经很困了但始终不曾闭眼，因为他要守夜。
    颜六元摇摇头说道：“没事，你脑袋里面这病到底怎么回事，集镇上的医生也看不出是什么病吗？”
    “你不用操心这种事情，我这不是病，”任小粟语气果决的说道：“天快亮了，我准备出去打猎，你睡一会儿按时去学堂上课。”
    “哦，”颜六元低沉的点点头：“在这废土里，学习好有什么用”
    “我说有用就有用，”任小粟用不容置疑的语气说道。
    “我也要去打猎，”颜六元瘪着嘴巴。
    “你要出点什么意外谁来守夜？昏迷的我？”任小粟站起身来准备去集镇中心打水，天亮的时候集镇上就没有那么危险了。
    这里的夜晚，是法外之地。
    阴霾的天空有乌云在不断翻滚，云层中一滴酸雨终于坠落，它在狂风中不断飘摇，最终啪嗒一声，落在了任小粟的面前。
    少年任小粟趴在荒野的地面上，他皱了皱眉头心说今天运气有点不好，猎物还没等来竟然先等来了酸雨。
    有人说，在这废土之上行走必须要小心野兽。
    但任小粟觉得这人没把话说全，因为这废土之上能够要人命的东西还有很多，其中之一就是酸雨。
    不过任小粟仍然没有动弹，今天要是再没有猎物，没等酸雨带来疾病，他和颜六元那小子就要饿死了。
    忽然间有鸟类翅膀扇动空气的声音，任小粟的眼睛骤然睁大了，但他的气息却始终没有紊乱。
    就在任小粟面前不远处，是他用一根树枝支着一口黑黑的铁锅，而铁锅下面则撒了一点点黑乎乎的面包屑。
    那只大鸟落在铁锅旁边警惕的观望着，眼神凌厉，这只鸟论起个头来其实也未必比铁锅小多少了。
    它站在原地梳理了半天的羽毛，而任小粟则在一动不动的继续等待。
    似乎大鸟终于放下了自己的警惕，开始慢慢的挪向那口铁锅，脚步细碎的像是一个小偷。
    然而当它进入铁锅范围刚刚低下脑袋准备啄食面包屑的时候，任小粟忽然猛力的扯动了手中的那根绳子，紧接着少年整个人跳了起来，犹如一头脱缰的野驴似的冲向铁锅，在那只大鸟掀翻铁锅之前，拼尽全力用自己的身体讲铁锅结结实实的压住了！
    “呼！”
    任小粟吐出一口浊气，为了等这只麻雀，他整整等了一个晚上，不过令人欣喜的是今天功夫没有白费，要知道这种好机会可不是每天都有的。
    铁锅下面传来麻雀的挣扎声响，坚硬的羽翅在铁锅里摩擦出锐利的声响，这时候避难壁垒里的报时钟声悠扬传来。
    任小粟回头望了一眼身后，也不知道自己什么时候才能带着颜六元进到避难壁垒里面。
    对于任小粟而言，避难壁垒里的人是幸福的，因为他们可以不用面对废土里的那些危险。
    可是，那里并不是谁想进就能进的。
    这时，铁锅里的动静终于小了很多，他叹了口气再次确认自己手上的破布条已经缠好，然后才慢慢的将铁锅揭开一丝缝隙，任小粟的手就从那条缝隙里面伸进去，试图抓住这只大麻雀的腿！
    只是人生不会总那么一帆风顺，任小粟的手刚伸进去便嗷的一声叫了起来。
    任小粟收回手掌一看，他的虎口已经殷出血来，这破布条也没挡住大麻雀锋利的嘴巴。
    任小粟生气了，他干脆脱掉了自己的破外套缠在手上，手掌猛的伸进铁锅里面，这次竟是一把就捏住了麻雀的脖子。
    他干脆利落的将麻雀提出来夹在胳膊里，使劲一拧，麻雀的脖颈咔嚓一声之后就再也没有动弹。
    这时候任小粟忽然心疼起来，因为他的外套被这大麻雀的爪子给抠出了好几个洞来。
    忽然间脑海里咚的一声，任小粟整个人朝地面跪去，他脑子里宛如有一座巨大的铜钟撞响一般，彻底陷入黑暗的混沌。
    糟了，以往的病都是子夜才来，这次竟然提前了。
    这不是他第一次“犯病”了，集镇上的人几乎都知道他脑子有点问题，时不时就会疼痛发作。
    只是任小粟很清楚，那不是疼痛，那是纯粹的混沌。
    等等，这次竟与往次都不相同，他脑海里的黑色迷雾竟是打开了，显露出里面的一座宫殿来！
    任小粟骤然睁开双眼，难以置信的站起身来打量自己：“这次清醒的这么快？”
    他原本有机会好好打量一下那座宫殿的模样，可他更清楚的是，在这种荒野上陷入昏迷与送死无异。他现在必须赶回113号避难壁垒外的集镇，在酸雨彻底到来之前！
    任小粟将麻雀的两个爪子捆起来挂在肩上，然后扛起自己那口大铁锅倒扣在头上开始狂奔，雨滴拍打在铁锅上发出嗒嗒嗒的声响。
    此时，铁锅成了他的伞。
    然而还没等他跑多远，竟有一个人影拦在他的身前举着一柄骨刀：“把猎物给我”
    只是这人还没把话说完，就看到视野里一口硕大的铁锅由远及近，狠狠的拍在了他的脸上！
    “草！”打劫的人整体向后翻仰过去，他没想到任小粟动作这么干脆！劲还这么大！
    只见任小粟卸锅、甩锅、重新举锅当伞狂奔一气呵成，毫无停顿眼瞅着打劫者还没躺到地上，任小粟都已经要跑远了！
    打劫者仰脸躺在地上，酸雨打在脸上还有隐隐的蛰痒疼痛，有些事情他有点想不明白。
    一般情况大家不都会有一些交流吗，这少年是应对过多少这样的情况才会有这样的本能反应？！
    不对，那少年的脚步声正在重新靠近！
    打劫者慌忙坐起身来转头看去，他竟然发现那少年拐了回来！
    任小粟原本没打算回来的，可他分明听到脑海里那座宫殿有声音传来：“任务，将猎物赠予旁人。”
    谁在说话？任小粟将信将疑的回头朝打劫者走来。
    打劫者慌了：“有话好商量不对啊，我才是受害者”
    任小粟仔细打量着打劫者，旁边也没其他人了啊。
    “你想要这只麻雀？”任小粟问道。
    打劫者眼睛都亮了：“想！”
    “给你，”任小粟不由分说就把麻雀塞进了对方的怀里。
    那个陌生而又中性的声音再次响起：“任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”
    任小粟愣了一下，因为他分明感受到脑海里真的多了一张牛皮纸页！
    技能学习图谱，意思是自己可以使用这个来直接复制别人的能力？打猎？生存？或者其他的一些？
    打劫者紧紧把硕大的麻雀抱在怀里准备说些感谢的话：“你是个好人”
    话还没说完，他就眼睁睁的看着任小粟重新把麻雀拽走了，然后扬长而去。
    打劫者：“？？？”
    他望着任小粟一路狂奔的背影这特么都什么人啊！图什么啊？

2、这世界从来都不相信眼泪
    因为打劫者与突然陷入昏迷的事情，任小粟归来的时间比较晚，他看了一眼天色即将被黑暗笼罩，这个时候带着猎物通过集镇是极为危险的事情。
    白天的时候还有避难壁垒里的人出来统治秩序，夜晚那些人就回到壁垒里了。
    当然避难壁垒里的人也绝不是什么好心，而是他们担心集镇太过混乱会影响流民们劳作。
    “哟，任小粟今儿收获不小啊！”
    当任小粟扛着铁锅跑进集镇的时候有人与他打招呼，那人脸上都是黑呼呼的，像是从出生到现在都没洗过脸似的。
    集镇里很多人都是这样，平日里为了换取食物就去附近的煤矿挖煤，这些煤运进避难壁垒里面，然后工人们能够得到刚刚足够活下去的黑面包或者土豆。
    不光挖煤，壁垒里所需要的脏活累活，都会由壁垒外面的人来干。
    集镇里井水都是配额的，每天就那么点谁也别想多打。附近又没有什么干净的水源，或者说干净的水源都太危险了，聚集着饮水的野兽。所以整个集镇的人都脏兮兮的看不清模样，任小粟也不例外。
    只不过任小粟从不去挖煤，他有自己生存的方法。
    此时任小粟见到有人打招呼也不回应，他只想快速回到自己的窝棚里。
    就在任小粟路过集镇小路的时候，他不远处就是巍峨耸立的壁垒城墙，抬头时仿佛望不到天空中的尽头一般充满了压抑感。
    集镇里没有太多土石建筑，更多的是窝棚一般的住所。
    原本还挺轻松的任小粟在进入集镇后忽然警惕起来，他甚至从腰间抽出了一柄骨刀。街道上的气氛凝重起来，似乎那些窝棚内隐藏着什么危险似的，只不过当任小粟抽出骨刀后，那些蠢蠢欲动的人又平息了下去。
    任小粟生活在这里学会的第一件事情，就是不要相信任何人颜六元除外。
    路旁的窝棚里传来窃窃私语：“任小粟竟然又抓到猎物了。”
    “那算什么猎物，麻雀而已。”
    “这可跟古旧课本上的麻雀不一样，我估摸着灾变之前的鹰也就这么大吧？”
    “不要惹他，”一个声音结束了这一阵窃窃私语，似乎有人了解任小粟的过去。
    任小粟掀开自家的门帘，里面的暖意让他身体似乎不再那么僵硬。
    正坐在窝棚里面写作业的颜六元抬头看到任小粟回来了，便是一阵惊喜：“打到麻雀了？”
    “怎么不点煤油灯？”任小粟皱眉问道。
    颜六元其实平常并不乖巧，起码在任小粟以外的人面前并不这样，但面对任小粟这位“哥哥”的时候，他总会意外的温顺一些：“我想给家里省点煤油。”
    “万一近视了怎么办？”任小粟把麻雀放了下来。
    颜六元眼睛一亮说道：“学堂的先生说，灾变之前有眼镜这种东西，他还说现在其实也有，只不过在避难壁垒里面，有了这个东西就算近视了也不怕。”
    任小粟对这种说法不屑一顾：“我见过有人带你说的那个东西，只是这荒野里把视野托付给一个随时都可能会掉落的物件，等于送死。别听你们那先生瞎吹，你们先生有些话说的不一定对。”
    “奥”颜六元点点头：“那你还送我去学堂？”
    任小粟噎了一下：“哪那么多废话。”
    “我什么时候才能跟着你打猎？”颜六元追问。
    “你才14岁学什么打猎？你去学堂学好了就不用打猎了，”任小粟说道：“学学怎么算账，学学物理化学什么的，到时候不比打猎强？”
    “你也才17岁啊，”颜六元不服气。
    这时代里，即便再野蛮的人也清楚知识的重要性。
    这也是教书先生能在集镇上生存的理由，不管集镇上出什么乱子，教书先生总是最安全的那个，没人会去打教书先生的主意。
    只不过，学费是昂贵的，不然任小粟自己也想去听听。
    任小粟一边支起铁锅一边熟练的剖解麻雀：“今天先生讲的什么？这麻雀只能给你吃点内脏，其他的要明天拿去卖。”
    “你受伤了？”颜六元看到任小粟虎口上的伤便眉头紧皱，那是被麻雀给啄出来的，血流不止。
    大铁锅架在棍子上，窝棚里的火塘将任小粟的脸颊映衬得忽明忽暗：“小伤。”
    屋子里陷入沉默，没过一会儿任小粟将锅里的麻雀内脏捞出来递给颜六元：“吃了。”
    颜六元忽然眼眶红了：“我不吃，你吃，你需要养伤呢。”
    “我喝点汤就行了，”任小粟说道：“我这还有黑面包。”
    “我不吃，你这根本就不是小伤，我前几天还看到集镇上有人就因为一点伤口，最后发炎感染而死，咱们这里没有药，”颜六元倔强道，眼泪都快要流下来了。
    啪。
    任小粟忽然猝不及防的一巴掌扇到颜六元脸上说道：“你记住，你我生存在这个世界上就不能流泪了，这个世界是不相信眼泪的。”
    任小粟继续说道：“你看看我们周围都是什么人，你不吃饱了夜里有人冲进来一刀捅死我怎么办？我让你去学堂，就是不想让你跟我一样只能去打猎，你有特殊的能力，只要好好学习就不用跟我一样起早贪黑的去荒野上讨生活。我让你去学堂，就是不想让你变成他们那样野蛮！”
    颜六元忽然接过任小粟递过来的麻雀内脏狼吞虎咽起来，眼泪终究没有掉下，他得学着像任小粟一样坚强。
    “咳咳，吃完了拿干净的布来给我包扎一下伤口，”任小粟说道。
    “哦，”颜六元答应道。
    “平时在外面挺古灵精怪的，怎么回到家里跟小受气包一样，”任小粟感叹道：“今天集镇上发生什么事没有。”
    “对了，”颜六元一边找干净的布一边说道：“避难壁垒里出来了一队人，说要找一个能带路去112号避难壁垒的向导，他们想直接穿过境山。”
    “去112号避难壁垒？”任小粟愣了一下皱起眉头：“还非要走境山？”
    “你说他们会不会找你啊，集镇上的人都知道你对外面熟，”颜六元眨巴着眼睛说道：“我听说他们是113号避难壁垒里面的乐队和歌手，受邀去112号避难壁垒表演来着，我还没见过歌手呢。”
    “我不去，”任小粟摇摇头：“境山那片区域，谁爱去谁去。你躲着他们点，这群人有古怪。”
    此时任小粟心情有点复杂，这都什么世道了，竟然还有专门唱歌的人，还有乐队？避难壁垒里到底是个什么样子啊。
    任小粟忽然有点向往了。

3、一座宫殿
    任小粟睡了，在外面荒野守了那么久才抓到一只麻雀，虽然大部分时间都趴在地上不动，可懂行的人都知道，这趴在地上一动不动还必须时刻保持警惕才最耗费精力。
    他睡之前又跟颜六元交代道：“见到那些人一定要躲远点，境山有危险他们不会不知道，一般人都会选择躲着境山走，他们偏要经过那里，直觉告诉我这事不简单。”
    “嗯，”颜六元乖巧的点点头：“知道了。”
    其实任小粟和颜六元是个很诡异的组合，几年前他们还彼此并不认识，后来任小粟决定庇护尚且年幼的颜六元，一方面是因为无意中得知了颜六元的秘密，另一方面也是他头疼病这事困扰了他很久，所以需要一个守夜的人。
    当初任小粟跟颜六元说的很清楚就是彼此利用，但这些年过来早就说不清到底是感情还是利用了。
    颜六元在外面向来机灵的很，也只有在任小粟这里会像个听话的乖宝宝。
    有时候颜六元会说，自己的命是任小粟用自己的命换来的，但任小粟从来都不承认这种说法。
    任小粟现在要去探究自己脑中到底出现了什么变故，今天晚上他刻意等了很久，想要看看以往困扰他的“病”还会不会出现，结果，那片混沌真的没有出现了。
    仿佛那座宫殿就一直隐藏在自己的混沌脑海里，如今黑色的混沌迷雾终于消散。
    任小粟要看看这座宫殿里到底有什么。
    颜六元看了一眼旁边躺着的任小粟，悄悄的拿起骨刀坐在了窝棚门口，窝棚只有一个厚厚的门帘垂挂着，如今入秋了，有点冷。
    就在此时，雨停了。
    窝棚门帘外面传来了脚步声，靴子踩在雨后的泥泞道路上有种独特的滑腻感。
    门帘被人掀起一角，然而还没等外面的人完全将门帘掀起来的时候，颜六元的骨刀就已经抵在了对方的脖子上。
    那是一张漂亮的脸蛋，门外是一个漂亮的女人。
    颜六元皱了皱眉头，来者不是陌生人，对方平日里就住在不远处。
    女人笑道：“六元还没睡啊，小粟呢，我听人说小粟回来了。”
    “小玉姐，他已经睡了，”颜六元笑道：“要不你有什么话跟我说好了。”
    小玉脸色有点不自然：“他这次出去没受什么伤吧？”
    “虎口被麻雀啄了一下，不过小玉姐你不用对我哥那么上心吧，你可比他大八岁呢，”此时任小粟睡下之后，颜六元面对外人有着不符合年龄的成熟气质，不管遇到的是不是熟人，不管对方说什么，但他手中的骨刀始终都没有离开小玉的脖颈。
    小玉从随身带的包里掏出一根烟和打火机，烟是卷烟，这种东西只有煤矿、电厂这种归属于避难壁垒的产业才会发放。
    很多壮劳力去干活不光是为了钱和食物，也为了这一根烟，干一天活，发一根烟。
    所以晚上下工的时候，经常能看到一大群人在一起吞云吐雾，任小粟给颜六元说过，那些烟草里很可能夹杂了一些成瘾性更高的东西。
    而现在小玉抽的烟，明显也不是她去干活得来的。
    小玉点上烟抽了两口，似乎在想些什么：“人小鬼大，我是拿你们当弟弟。”
    “哦，”颜六元忽然问道：“你是不是感冒了？”
    小玉愣了一下：“是啊，是不是我的嗓子有点沙哑？”
    “不是，”颜六元摇摇头笑道：“我是看你抽烟的时候，有一个鼻孔不冒烟”
    小玉：“”
    不知道为什么小玉总觉得颜六元不太喜欢自己。
    “那我先回去了，”小玉说道：“你哥醒了你给他说一下，我来过。”
    “嗯，”颜六元笑眯眯的说道：“我会给他说的。”
    小玉走了，任小粟的声音忽然在颜六元背后响起：“以后不要老欺负你小玉姐，她也不容易。”
    “哥，她不干净，”颜六元说道：“而且她就是看你总能打到猎物回来才靠近你的。”
    “谁干净？”任小粟平静说道：“这世界想活下去的人就干净不了，都是生活所迫，拒而远之就好了，不要捉弄她。”
    在这集镇上，独身的女人太干净也活不下去。
    任小粟想了想说道：“人家也没说喜欢我什么的，还有，你确定她是因为我能打到猎物才接近我？难道不是因为我的帅气？”
    “哥，大家脸都几个月没洗了，基本上长的都差不多”颜六元无语的看着任小粟：“哥你不是睡了吗，怎么还没睡着？”
    “想点事情，”任小粟简单的解释了一句。
    任小粟没有睡，是因为他在探寻那座宫殿的秘密。
    那座圆形的宫殿里，墙壁上都是旧旧的木柜子，像是一个巨大的陈列室。只不过，陈列室里的陈列架都被黑雾笼罩着，看不清里面到底有什么。
    殿堂的中间只有一张桌子，桌子上放着一台灾变前就被淘汰了很久的黄铜打字机。打起字来咔咔作响的那种。
    这台打字机上只有二十四个铜键，每个铜键上都镌刻着一个文字：“公、正、诚、实、友、善、富、强”
    可以说是非常正能量了。
    只是打字机里面好像塞着用不完的牛皮纸，而且不用谁敲击那些铜键，就会自己咔咔的动起来，如今之上有着下午时出现的两行小字：“任务，将猎物赠予旁人；任务完成，奖励基础级技能学习图谱，可学习他人能力。”
    他没法分辨这是自己幻想出来的，还是其他什么原因，传说中有人能塑造记忆宫殿，记忆宫殿里面甚至能够根据自身精神意志的能力水平来重铸一个幻想宇宙。
    只不过任小粟觉得，自己这座宫殿好像跟记忆宫殿的描述有点不一样啊
    可是为什么会让自己把猎物给别人呢，这台打字机想让自己当一个好人？
    在这个提起道德都有些奢侈的世界里当个好人？
    门都没有。
    彼时，他的意识站在那座广阔的宫殿中心环视着周遭的“陈列柜”，陈列柜里似乎漂浮着物品，可里面被黑暗所遮挡，那黑暗的雾气让任小粟无法看清里面漂浮的东西到底是什么。
    这陈列的柜子接连到了宫殿的穹顶，宛如一个巨大的博物馆，任小粟走到一面柜子前面想要伸手去摸黑雾里漂浮的东西，可是不管他多用力，都无法突破黑雾的抗拒力量。
    这是他现在无法窥探的力量。
    想要知道宫殿是不是真的存在，这需要任小粟用行动去证明。

4、幸运也是一种能力
    “我可能也拥有某种能力了，”任小粟说道。
    坐在窝棚门口正挑着门帘看雨后星空的颜六元愣了一下：“你是说”
    “还不太确定，得试试才行，”任小粟席地坐在颜六元身边：“集镇上都传说有些人能够让一列火车从虚无驶向现实，我以前也不信，是见到你之后才信了一点，现在我可能也有了奇怪的能力，这种感觉很奇怪。”
    颜六元的能力，是幸运。
    这是个很莫名其妙的能力，当颜六元许愿任小粟可以打到猎物的时候，哪怕任小粟走在荒野里什么都不干，都会有麻雀莫名其妙的摔在他面前。
    只不过这能力有反噬，通常反应为许愿之后颜六元高烧不退，或者其他的小病小灾。
    这就是任小粟一开始要庇护颜六元的原因，他起初是不信的，可后来不信都不行。
    忽然间天空划过一颗流星，颜六元下意识的就像双手合十许愿，结果却被任小粟拦了下来：“你不要乱许愿，会出事的。”
    如今任小粟已经很少用到颜六元的运气了，他说是因为自己已经能够打到猎物了，用不着颜六元的能力了，颜六元也从来不去反驳。
    瘦瘦的颜六元看着已经消失的流星出神道：“流星为什么飞得那么快，万一大家都来不及许愿怎么办？”
    任小粟想了想说道：“它飞的快，也许是因为它压根不想听你们许什么愿。”
    颜六元回头怔怔的看着任小粟：“”
    颜六元是任小粟的守夜人，但并不是说要他守一整夜，中间任小粟也会替换，毕竟白天的时候颜六元还需要去上课。
    这种情况非常煎熬，睡不够是一个很大的问题，可生存在这种环境里，不管是任小粟还是颜六元都别无选择。
    清晨的时候任小粟领着颜六元出去了，所有值钱的东西都带在身上，甚至是他的那口大铁锅。
    没有任何意外的是，他们晚上回到自己窝棚的时候，窝棚一定被人翻过。
    “听说避难壁垒里夜不闭户，根本没人偷东西，”颜六元背着铺盖卷，然后看着任小粟走哪都扛着那个大铁锅，这几乎就是他们全部的家当了。
    平日里颜六元去上学都是要背着铺盖去的，其他学生也差不多，大家都习以为常了。
    “放屁，”任小粟虽然对避难壁垒里面的生活很向往，但他坚决不信这世界上还有什么夜不闭户的地方：“有些人觉得避难壁垒里的人放个屁都是香的，空气都是甜的。”
    “那你也不能总背着锅到处跑啊，”颜六元说道。
    “你懂什么，”任小粟解释道：“这锅是我好不容易捡到的，又能做饭又能捉麻雀，要是没了这个咱们的日子怎么过？”
    任小粟一只手把铁锅扛在肩上，一只手倒提着那只硕大的麻雀，走在路上的时候不少人都对任小粟投去羡慕的眼光。
    要知道如今的物种秩序里，人类早就不是什么食物链最顶端的物种了。
    人们口口相传着以前的麻雀只有不到巴掌大，现在呢？这玩意能一口啄死人。
    不是谁都有能力捉麻雀的，也不是谁都有耐心在荒野上趴个一天一夜，大家都是几年没见过荤腥的人，说不羡慕任小粟那是假的。
    任小粟带着颜六元来到避难壁垒的城门口，高耸的围墙给人极大的压迫感。
    到了这里，建筑就产生了变化，甚至能看到砖石房。
    越接近壁垒的地方，就看起来越干净、越整齐、越富有。这里住的人，都跟避难壁垒里有着或多或少的关系，兴许是马屁拍的好，兴许是还有亲人在里面。
    但不管怎么样，他们这些流民统称为“被污染”的人，是进不去壁垒的。
    任小粟走进一间屋子，屋子门额上写着杂货铺三个字，里面有卖烟、卖火柴、卖铁器、卖粮食、卖衣物，但价格都很昂贵。
    屋里的老头看到任小粟时格外的高兴：“这麻雀看着可不小啊！”
    任小粟把麻雀往玻璃柜台上一扔：“多少钱？”
    “哎哟你轻点，这玻璃可贵着呢，”老王心疼的说道，然后他顺手就把麻雀给扔在了旁边的铁称上：“三斤六两，可以啊小粟。”
    这时老王手中的算盘啪啪的响了起来，鸡爪似的枯手像是上了发条一样，算盘打的叮咣响：“今天的行情是一斤两百块钱，你这算是700吧！”
    “900，”任小粟斩钉截铁的说道：“快入冬了，最近麻雀又少，900不能再少了。”
    老王不乐意了，他把算盘往任小粟面前一推：“咱这都是送进壁垒里给贵人们吃的，壁垒里是缺肉没错，可凡事它都有个价，咱得按规矩来。”
    话音刚落，老王就看到任小粟邻着麻雀转身准备出门，他赶紧拉住任小粟破外套的袖子：“你去哪啊？”
    “我问问老李那边杂货铺的价格去，”任小粟说道。
    老王的手顿时抓紧了一些，今天壁垒里有管事的专门交代了要收野味，这消息可不止他一家知道。他
    老王笑开一大坨皱纹说道：“你想卖多少钱？”
    任小粟还是想走：“我问问价格再说。”
    老王笑的非常和蔼可亲：“那不是耽误了六元上学的时间吗，900就900！”
    “你上句说什么来着？”任小粟平静问道。
    “那不是耽误”
    “再上一句。”
    “你想卖多少钱？”
    “1200。”
    老王：“？？？”
    过了半晌，老王心疼的点着钱，沾着唾沫数了一遍又一遍，生怕自己给数错了。
    最终成交价格是1198，任小粟也做出了自己的让步
    一只麻雀卖1198，不是物价太虚，也不光是这麻雀个头大，主要是这113号避难壁垒里寻常吃不到野味儿。
    物以稀为贵，老王也不会干赔钱的买卖，这只麻雀倒手卖给有权有势的人家，转手就能小赚一笔，还能落点人情。
    老王一脸心疼的把一大堆零钱塞到任小粟手里，这时不知道他想起什么似的压低了声音说道：“小粟啊，下次你要抓到麻雀可别直接弄死了，有贵人想要活的，价格更高！”
    任小粟愣了一下：“要活的干嘛，现杀现宰？”
    “不是，”老王摇摇头：“这你就不懂了吧，这是有人想要养麻雀玩！”

5、学堂
    “养着玩？不吃？”任小粟不解：“那多浪费啊，这可都是好肉！”
    “有钱人的世界你不懂，”老王笑了起来：“都说往前几百年，有钱人都熬鹰玩，现在不是鹰太大、太危险了嘛，退而求其次就熬麻雀，你看这麻雀的卖相多凶猛，有钱人就好这个。”
    任小粟想了半晌，原来在大部分人都还吃不饱的时候，都开始有人熬麻雀玩了
    “不过活的可就要加钱了，”任小粟说道：“这玩意活的时候，一不小心能挠死人！太危险了！”
    这时候任小粟忽然在想，外面的流民是被污染的，难道这麻雀就没被污染过么？还是说避难壁垒只需要这些流民为他们干活，而这墙，天然的就将层次划分开来。
    “富贵险中求嘛，”老王笑眯眯的说道：“你能整宿整宿的熬就说明你不是一般人，只要你再费点劲抓只活的，说不准半年什么都不用干了，而且你就没想过攒点钱，娶个老婆什么的？”
    “娶个屁！”任小粟没好气的说道。
    老王故作神秘：“隔壁老李家姑娘跟你弟弟六元都在学堂，那可是正经姑娘”
    “按你这么说，我这麻雀不是得直接卖给老李么，还用得着你介绍？”任小粟转头问颜六元：“老李家姑娘和你是同学？”
    “是，”颜六元点点头：“长的可结实了。”
    “去去去，一边玩去，”老王没好气的说道：“你只当我没说，好心当作驴肝肺！”
    眼瞅着任小粟和颜六元俩人一唱一和的准备说相声了，老王果断打住，他转开话题说道：“记好了，下次如果能抓到活的，一定要来找我。”
    “行，”任小粟点点头，其实抓活的虽然危险，但也不是办不到，他看向杂货铺里：“棉袄怎么卖？”
    “棉袄是新到的，500一件！这价你都清楚，我收来的就是490了，我不赚棉袄的钱，”老王说道：“少冻死一个算一个吧。”
    “你还挺好心呢，”任小粟漫不经心的夸奖道：“来一件吧，你看看六元穿多大的。”
    “哥，你也买一件啊，”颜六元赶紧说道。
    “大人说话小孩别插嘴，”任小粟皱眉：“我不冷。”
    钱是好东西，控制各个避难壁垒的财团们发行货币来保证物资流通，方便归方便，但没钱却是寸步难行了。
    这里的冬天很冷，但钱要留着应急，距离冬天还有一个多月的时间，要是能再抓到麻雀，任小粟觉得那时候再买棉袄也不迟。
    关键是，颜六元该交学费了，一个月一交。
    任小粟再次朝杂货店里打量过去，眼神忽然停在老王背后的柜台上面：“抗生素消炎药怎么卖？”
    “你要买药？”老王这时才注意到，任小粟手上包着的布条还有血迹：“你受伤了？那可得买点药才行，不然感染了要你小命！”
    “我问你多少钱！”任小粟不耐烦道。
    “一粒210，”老王说道：“抗生素这种东西必须连吃三天，卖你三粒620块钱，再送你抹一次碘伏，我这里可就剩十粒了。”
    任小粟想了想说道：“抹个零头吧”
    “你要说把620后面那个零抹了，就趁早闭嘴，”老王没好气的说道。
    任小粟砸吧砸吧嘴恋恋不舍的收回了目光：“算了不买了，冬天一般不会发炎。”
    他转身带着颜六元去上学，路过粮店的时候，任小粟进去买了个长长的黑面包，这黑面包里夹杂这不知道什么东西，咽下去的时候划得嗓子生疼。
    颜六元嚼着黑面包说道：“哥，要不你也交学费上课吧，你那么想上课。”
    “我还得出去打猎呢，”任小粟说道：“我听老王刚才说那意思，你们学堂还有不少家境不错的女学生吧，你可不要早恋啊。”
    “我听说以前的人十三四岁就结婚了，”颜六元反驳道，虽然他也没想过男女之间这些事，但跟任小粟拌嘴其实就很快乐。
    苦中作乐，大概是人类最强大的本领之一了。
    任小粟虚晃着拍了一下颜六元的后脑勺：“现在能和以前一样吗，你还小，你现在谈的，以后都是别人的老婆”说到这里任小粟自己砸吧砸吧嘴：“别人的老婆，咋听起来还怪刺激的”
    “哥你说啥，我咋听不懂呢”颜六元眨巴着眼睛说道。
    “滚滚滚，少给我装蒜，”任小粟没好气的说道。
    学堂是整个集镇最干净整洁的地方，也是唯一一处拥有独立院落的住所。
    从外面朝里面走去，能看到院子里种着错落有致的大葱、蒜苗、土豆、白菜
    原本任小粟觉得，学堂这种地方应该种点竹子神马的，但毕竟这年头食物不好找啊，能有个地方种菜那真是太幸福了。
    所以任小粟之前的愿望就是，让颜六元长大了成为教书先生
    不是他多么尊敬教书先生，而是他觉得教书先生又安全，又可以有自己的院子种点菜，还没人偷。
    这是多么美好的一件事情。
    总体来说，任小粟的愿望一般都很“朴实”。
    颜六元带着学费进去上课了，任小粟蹲在墙头上听着里面的读书声，他交不起学费，只能这么偷听。
    先生有时候会告诉学生，曾经的人类文明有多么辉煌，说实话先生自己也没见过那个时代，现在讲的都只剩下一些口口相传的事情，传着传着可能就传错了。
    虽然不怎么靠谱，但任小粟听的很入迷。
    有时候任小粟会把自己没听懂、没听清的知识和问题拿去问颜六元，这让颜六元很苦恼，因为如果他答不上来就说明他没有好好听讲，所以有任小粟旁听的时候，颜六元听课都格外的认真
    不知道为什么，颜六元会承认，自己这位哥哥认真学习的样子还确实挺帅气的，难怪小玉姐会倒贴。
    教室里，教书先生拿着书本，他拿着书本惆怅的看着下面一些睡着的学生，然后望着窗外墙头的任小粟，便对颜六元说道：“你回去跟你哥说，他以后可以到院子里来听。”
    “好嘞！”颜六元眉开眼笑。

6、墙与科学
    学堂里的先生只有一位，叫做张景林，而且学堂里授课也都是由先生一个人教的。
    旁人都觉得先生厉害，什么都懂。但任小粟一直都有疑问，都说术业有专攻，一个人的精力是有限的所以张先生也不可能全知全能吧？
    任小粟与旁人向来都不太一样，他看问题的时候很喜欢反思，后来听张先生讲课才知道，这叫辩证的看待问题。
    颜六元有时候很疑惑，因为任小粟经常反驳张景林先生的观点，却依然会有空就跑来听张先生的课
    下午上课的时候任小粟专门带着颜六元去庆祝了一下，不为别的，就为他以后可以在院子里听课了。
    平日里蹲在墙头距离教室太远，终究是有点听不清楚的。原先张景林喜欢讲课的时候把门窗关严，这是害怕外面的动静影响到学生，导致大家分神。
    可后来他发现任小粟在偷听之后，就会留一扇窗户。
    现在呢，干脆就把任小粟给叫到院子里来了。
    很多孩子家长身处这乱世，把孩子送来学堂并不是为了给孩子长学问，而是送来这里方便孩子以后婚嫁，尤其是上过学的女孩通常都能许个好人家。
    这年代，百~万\小!说识字、会三位数的算术就已经很不错了。
    大家都忙着生存，饭都快没得吃了谁还会管你有没有文化？
    所以大部分家长送孩子来上学并不是有多么长远的打算，这小小的集镇里也有穷人有富人，有人的地方就会有攀比。
    颜六元看着任小粟去杂货铺买了一根带过滤嘴的烟，老王还专门得意的说自己这的烟绝对没有加什么大料，安全的很。
    一根20，物以稀为贵。
    颜六元疑惑问道：“哥，你买烟干啥？”
    “你们先生让我进院子里听课，我不交学费就算了，总得表示表示吧，”任小粟笑道的说道：“我知道这位张先生喜欢抽烟。”
    在任小粟看来，别人表达了善意，自己就要回报。
    俩人趁大家午饭的时候去了学堂的后院，张先生正吃着炒白菜呢，任小粟主动笑呵呵的把烟递给张先生。
    张景林也没推辞，而是让颜六元离远点：“你正长身体呢闻着烟味不好。”
    任小粟感谢道：“谢谢先生让我进院子里听讲。”
    “呼，”张景林拿自家生火做饭的火柴把烟点上，然后美滋滋的吐了一口烟气：“现在像你一样爱听讲的学生不多了，想听就听吧，你以后就站在门口，但不许进教室。”
    “好嘞，”任小粟应和道：“先生我有个问题。”
    “你说，”张景林大概是难得抽上一支烟，现在任小粟问什么他都不介意。
    “先生你说过，灾变之前的人类有很多科技，我们人类又没有死绝，为什么现在却不见那些科技重新出现呢？”
    张景林看了任小粟一眼：“灾变之后的那段时间，人类自己都没有精确计算过大家到底苟且了多少年，每天能活下来就不错了，哪有做学问的人？”
    “但我们应该还保留了一些资料吧？学习一下不就能很快重现文明吗？”任小粟好奇。
    “断代了，”张景林有些可惜的说道：“我问你，我现在给你一套制造飞机的资料，你能造出飞机来吗？”
    “我又没学过，虽然有资料能节约很多时间，但我也是从零学起啊，”任小粟说道。
    “对，现在大家都是在从零学起，”张精灵看着自己只剩下一半的烟，感觉有点心疼，像是在犹豫抽还是不抽。
    他想留下半根以后再抽，可在任小粟和颜六元面前这么做会不会有点没面子
    任小粟还是疑惑：“难道那些年，就真的没人克服艰难困苦，继续做学问吗？”
    “没有，都饿死了，”张景林说道。
    “难道现在那些知识都已经断代了？”任小粟不甘心。
    张景林这次认真的看着任小粟，意味深长的说道：“它们被掌握在少数人的手中。”
    “行了，”张景林站起身来说道：“这事就别问了，该上课了。”
    任小粟缠着问了张景林最后一个问题：“先生，咱们这避难壁垒的墙是什么时候建好的，干嘛建这个墙啊。”
    “灾变之后野兽横行，据说很久以前还闹了一次虫潮，人类迫不得已建造起了高墙来阻隔危险，”张景林解释道。
    “可是大部分的野兽其实哪怕进化了也并不会主动攻击人类啊，”任小粟好奇，猴子还是吃素，麻雀也依然爱吃谷物，它们并不主动吃人啊。
    如今113号避难壁垒身处人类生存范围的圈内，大部分更加凶猛的野兽其实都被排斥在了圈外。
    序列号越高的避难壁垒越危险，例如传说中的178号避难壁垒年年因为驱逐野兽而死伤不少人。
    而113号避难壁垒，其实已经算是内地了。
    仍旧有不少危险存在，例如狼群，但并非不能克服。既然如此，这么大的一个人类聚居地为什么还有耸立高墙。
    张景林笑道：“只要野外还有危险，那么流民就只能依托着避难壁垒生活，这时候避难壁垒就有了大量的廉价劳力。你以为避难壁垒背后的那些财团们没有实力彻底肃清野外的那些危险吗？人类的热武器比你想象中的还要厉害，但他们为什么要肃清呢，又威胁不到他们。”
    任小粟听到这里的时候就已经陷入沉思了，他虽然少年早熟，可有些事情他没有接触过，就注定不了解，这也是他渴望知识的原因。
    张景林继续说道：“他们不会把墙推倒的，墙里的既得利益阶层怎么可能会放弃这种天然的阶级壁垒？”
    说着，张景林去换了身衣服，任小粟好奇道：“先生你换衣服干嘛，刚才那一身也没脏啊。”
    张景林整了整自己的领口说道：“刚才那身沾上烟味了，学生们闻到了不好。”
    颜六元肃然起敬，而任小粟忽然有点不乐意了：“那我闻就没事了吗，先生刚才你也没让我离远点啊。”
    张景林思考了很久：“滚。”
    这时候，任小粟忽然听见自己脑海中那座宫殿再次发声：“任务：渴望知识从来都不是一件坏事，但学到的，要教人。”
    任小粟愣了一下，他硬是没明白这任务到底是要让他干嘛。
    下午上课的时候学生们都感觉很新鲜，门外站了个比他们大好几岁的任小粟，以至于好多学生都回头去看他。
    张景林敲了好几下黑板才止住了这些学生的好奇心，他说道：“今天下午上生存课。”
    这就是这个时代，学堂的独特之处了，它不仅要教文理，还要教生存。
    不过这节课一直让张景林很头疼，因为他也没有怎么去野外生存过，生下来就在这113避难壁垒外的集镇，如今生命走过了三十多个春秋，小时候靠父母，长大了成为教书先生，对野外生存真的不怎么擅长。
    所以大部分时间只能通过以前保留下来的资料来照本宣科。
    张景林看着教室里的学生：“专心听讲，不要觉得危险离你们很遥远，现在有父母庇护你们，等你们成年了，就要学会自己庇护自己。今天我们讲，如果你们在野外遇到了狼群该怎么办。”
    台下的学生其实最喜欢听的就是生存课，其他课程对他们这个年纪来说还是太枯燥了一些，生存课听起来才有意思。
    这时候教室里鸦雀无声，张景林看向靠着门站着听讲的任小粟：“来，你说说，野外遇到狼群了该怎么办？”
    任小粟想了想说道：“应该尽量选择一个山坡，四周都有树的位置，因为这样选墓地风水比较好。”
    张景林：“？？？”

7、代课老师
    张景林对任小粟的答案无语时，却不知道任小粟自己现在也正疑惑呢，自己这不是把自己知道的知识教给大家了吗，怎么任务还没有完成？
    难道自己教的知识有问题吗
    “先生，”任小粟认真说道：“您大概是没见过现在外面的野狼有多大，甚至集镇上好多人都没见过、没和它们打过交道，但我见过，别说遇到狼群了，就算遇到孤狼也一样，直接选墓地吧。”
    原本任小粟以为张景林会反驳自己，毕竟自己这么说有点影响先生的权威和威严。
    然而张景林想了好半天忽然说道：“以后你可以坐在教室里上课，生存课也由你来教。”
    113号避难壁垒外的集镇学堂，第一次有了代课老师。
    不过任小粟并没有在课堂上解释，既然他见过孤狼甚至是狼群，那么他是怎么活下来的。
    “任务完成，奖励1.0力量。”
    直到一天时间过去，任小粟也没找到使用那张基础技能学习图谱的机会，去学堂是因为他喜欢吸纳知识，但张景林身上的知识对他的生存暂时没有太大的帮助。
    任小粟现在优先考虑的，仍然是生存。
    所以，图谱用不出去，也就无从验证自己脑海中的一切，到底是不是来源于自己的幻想。
    不过任小粟一直都在等，因为他觉得还会有下一个任务。
    现在再次完成了一个任务，并且获得了 1.0的力量，这是一个很直观的数字，而任小粟对身体的感受则更加直观。
    因为他甚至能感受到自己衣服下面遮盖的肌肉竟然有了微微隆起，这是真正的超自然现象，没谁能在短短的0.1秒时间里突然获得额外的肌肉力量。
    现在任小粟真的确定，那脑海里的宫殿，确实是一种与众不同的能力。
    这件事情让任小粟有了一种狂喜的感觉，事实上他早就应该喜悦了，但他生怕这是假的。
    一个经常打猎的人必须非常熟悉自己的身体，你要知道自己能扛起多重的东西，你也要知道自己出拳或者出刀到底有多快多狠。
    所以任小粟当下便对自己的新力量进行了评估，如果是一个正常的成年男人是3.0，那么以前的任小粟就是2.5。
    他才17岁，比成年人力量弱一点是很正常的事情。这些年他在集镇上生存，并不是因为他力气大，而是他足够狠，也足够警惕与冷静。
    如今他的力量超越了正常成年人，这就意味着他在这废土之上的生存几率更大了。
    放学回家的时候颜六元兴奋道：“哥，你现在成了代课老师，说不定以后能接替张先生当咱们集镇上的教书先生呢。”
    任小粟迟疑了一下：“好像确实是这样啊，张先生以前刚开始也是代课，后来等老先生死去之后他才接手了学堂。”
    “对啊，咱们集镇上都知道啊，谁要当了代课老师，以后说不定就是学堂里的先生了，你想啊，张先生又让你进学堂上课，又让你成为代课老师，肯定是想选你以后接替他的，”颜六元笑道：“这事要是集镇上的人都知道了，以后都会对咱们稍微客气一点的。”
    “那倒不至于，”任小粟想了想说道：“我估摸着他可能就是缺烟抽了。”
    “”颜六元看了看任小粟：“哥你认真的吗？”
    “其实真要做了学堂的教书先生也不错啊，”任小粟说道：“等我做了教书先生，我就把位置再传给你，这样你不就成学堂的先生了吗。”
    对于任小粟来说，他还真没想过自己以后就去学堂当教书先生了，不是说他看不上这职业，要是看不上也不会给颜六元。
    而是他觉得自己压根就不适合这种工作，如果以后真的没有机会进到避难壁垒里，那么荒野，才是属于他的地方。
    任小粟一边走一边幻想着把学堂先生让给颜六元的未来，却没注意到颜六元慢慢停下脚步，颜六元看着任小粟的背影，心情有种说不上来的感觉。
    这手上还包着伤口的少年，虽然嘴上刻薄，却总是想把他最好的东西留给自己啊。
    任小粟回头发现颜六元落下了好远便没好气道：“干嘛呢？快跟上！”
    “来啦！”
    壁垒外面那些工厂的烟囱冒着冲天的白烟，夕阳映照在两个人的背上，好像人生从来没有烦恼。
    回家路上任小粟和颜六元忽然看到那队从避难壁垒里出来的人马，大约十三、四个人的样子，一半人穿着五颜六色的奇装异服，另一半人则穿着113号壁垒统治者的雇佣军作战服，看样子这趟是有军人随行的，难怪敢跑境山那种地方。
    这些人找向导其实并不需要向导有什么武力值，认路就完事了。
    不过，任小粟并不觉得113号避难壁垒统治者的私人雇佣军就一定很厉害，事实上他都很少见到这些雇佣军出来，这些人有没有实战过，甚至有没有见过血都很成问题。
    这时候任小粟看到那几个雇佣正在抽烟，有过滤嘴的那种，这种带过滤嘴的烟在集镇上很少见。
    只是淡淡的烟味飘来，任小粟分明闻到了里面有种奇怪的味道，这让他想起老王说工厂里很多烟都加了成瘾性的药物，能让人亢奋。
    任小粟疑惑，雇佣军这种需要保持头脑清醒的职业，竟然也抽这种东西？
    他可是见过有些人抽着抽着就疯了，而这些雇佣军只不过抽的看起来更高级罢了。
    集镇上慢慢聚集了一些人来围观，因为这些人面庞干净，与集镇上的人形成了鲜明的对比。
    “哥，避难壁垒里水源是不是很充足，可以天天洗脸？”颜六元眨巴着亮闪闪的眼睛。
    “不用羡慕，我们脸上的油脂神马的可以保护我们的皮肤”任小粟不走心的安慰道。
    只不过他忽然看到那群人里，有一个独特的存在。女性，带鸭舌帽，帽檐压的很低无法确定年龄，穿着相对正常一些的衣服，宽松却合身。
    任小粟关注她，是因为看见了她，就像在荒野上碰到了野兽。
    这群人有问题，任小粟相信自己的直觉。
    任小粟和颜六元驻足远远的看着，隐约间明白这群人在跟杂货铺收麻雀的老王打听着什么事情。
    只听大嗓门的老王说道：“你们要走境山的话肯定要找任小粟那小子啊，没他你们肯定过不去。而且外面的荒野上有狼群的，我建议你们最好别走境山。”
    一名雇佣军冷笑：“狼群听到枪声就会吓跑，我们用得着担心狼群？”
    任小粟愣了一下，原来狼群怕枪声吗，这也许是野兽的天性吧，他没见过热武器所以也不确定对方说的对不对，但总归有点怀疑。
    另一名雇佣军问道：“任小粟是谁？我们不需要他有什么好身手，认路就行了。”
    “奥，任小粟是我们集镇上出了名的打猎好手，他认识大部分的路，找他还真没毛病，”老王笑眯眯的说道：“你们找他去准没错，就是这小子脑子有点毛病”
    听到这里任小粟带着颜六元转身就走：“老王的儿子是不是也在你们班上，那个胖胖的小子？”
    颜六元倒吸一口冷气：“哥，祸不及家人啊”
    任小粟皱眉，他原本就想躲这事远远的，没想到老王还偏偏把自己推荐给了这莫名其妙的乐队。

8、脑子真的有病
    夜晚降临，集镇上的人都纷纷回到了自己的住处，有房屋的都会紧闭大门，住的是窝棚的则将自己门帘都给遮得严严实实。
    晚上回来的时候任小粟还听说，有个从制胶厂下班的汉子夜里被人捅死了。据说是有人得知这汉子有存钱的习惯，便起了歹意。
    集镇上的人都喜欢搭伙过日子，朋友、兄弟、情侣住在一起轮流守夜，似乎这样就能安全一些，任小粟和颜六元一开始就是这样凑在一起的。
    然而还有一些人，其实就被自己搭伙过日子的人给害了。
    施害者通常都目光短浅，他们不知道的是当他们害了自己的同伴之后，就再也不会有人相信他们了。
    成为孤家寡人的施害者，一般情况下都没什么好下场。
    任小粟坐在自己的窝棚里解开手上包扎伤口的布，看到伤口的情况时便皱起眉头，伤口周围有红肿，这是发炎的迹象，他抬头看到颜六元走过来便赶紧重新把布给蒙上了。
    “哥，你伤口没事吧？”颜六元问道。
    “没事，”任小粟平静说道。
    “我不信，你让我看看，”颜六元说着就要解开任小粟重新缠好的布。
    “我说没事就没事，”任小粟推开颜六元：“要是有事我会去买药的。”
    “你可别骗我，上次你就想硬撑，”颜六元委屈巴巴的说道。
    任小粟叹了口气：“放心吧，我不会拿命开玩笑的。”
    在动物的世界里，野兽通常不会轻易出手捕猎，因为它们都明白一件事情，受伤就有可能死亡，哪怕是小伤。
    野兽尚且明白，任小粟又怎么会不懂？
    “咦，哥，你看椅子下面藏了两颗土豆，还有三颗药呢，这是不是你今天想买的消炎药？看起来是一样的，”颜六元惊喜道：“是你放的吗？”
    “不是我放的，”任小粟摇摇头后打量了一下那三颗药：“确实是普通的消炎药。”
    “那就是小玉姐放的了，我只对她说过你受伤了，”颜六元笑嘻嘻的递给任小粟一颗：“小玉姐对你这么好，要不你就从了她？”
    任小粟差点吐血：“你特么真是变脸比翻书还快，有吃的就夸人家，没吃的就欺负人家。”
    “嘿嘿，”颜六元吭哧吭哧的吃起土豆来，他们俩平时晚上是不吃饭的，任小粟说早上要吃好，中午要吃饱，晚上吃东西对身体不好。
    这是灾变之前流传到现在的一句话，其实任小粟心里明白，这年头晚上不吃饭，还是因为穷闹的
    “哥。”
    任小粟转头，他忽然看到颜六元低这头，声音也有点低沉，他好奇道：“怎么了？”
    “你还记得去年你遭遇狼群回来，有人偷偷送了咱们几颗药才让你活下来的事情吗，”颜六元问道。
    “记得啊，我一直在找这个人呢，”任小粟说道。
    “那几颗药可能也是小玉姐送的，”颜六元说道：“那时候放药的地方，和今天一模一样，药。”
    任小粟陷入沉思之中。
    忽然间，任小粟听到外面有脚步声。
    很多人。
    集镇夜晚的街道上有人这么走动是很少见的，但任小粟很快就猜到了对方是谁，而且猜到了他们的目的。
    乐队这次必须过境山，是因为如任小粟所料的那样，那几名雇佣军确实有另外的任务，比如113号壁垒里的统治者找到了一些资料证明境山其实是地壳剧烈运动后形成的山脉，那里也许还有一些灾变前留下的东西。
    他们一行人从杂货铺老王口中得知了任小粟的信息，虽然有对“脑子有病”的疑虑，但是他们又问询了一些人，似乎所有人都认为任小粟就是他们选择向导的最佳人选。
    有人甚至疑惑，这个叫做任小粟的少年到底有什么过人之处，竟然还是集镇上的名人？
    好奇之下他们连续追问，终于得知了一个并不太确定的答案：任小粟似乎是113号集镇上唯一一个遭遇过狼群还能还活着回来的人。
    去年任小粟打猎后回到集镇上的时候已经油尽灯枯了，身上还有狼爪挖出来的血痕。
    集镇上再穷凶极恶，也不至于会对一个将死的少年怎么样，大家都只是冷眼旁观而已。
    可是就在所有人都以为任小粟必死无疑的时候，他却偏偏活了下来，而且现在还活的很好。
    乐队的人好奇问这少年怎么活下来的，老王笑着说道，全靠颜六元挨家挨户跪着求了口饭吃呗，结果就真的活过来了。好像还有人送了几颗药，但不知道是谁送的。
    只不过集镇上的人都知道任小粟活是活过来了，可从此就落下了脑子里的病根。
    “对了，王富贵，”队伍里一个人对随行的老王说道：“你说他脑子有病是指什么？”
    “没事没事，我也就随口一说，”老王笑眯眯的说道，脸上的皱纹都挤到了一起：“不碍事的，他这病不严重。你瞧，前面就到了。”
    老王也只有跟着这些避难壁垒里出来的贵人一起，才敢晚上上街，这时候他故意把嗓门放大，似乎有意让集镇上的人都知道，他老王跟避难壁垒里的这些贵人关系非常不错。
    “小粟，快出来啊，有贵客，”老王笑着喊道。
    忽然间，窝棚的门帘被猛的掀开。
    只见任小粟喜气洋洋的握住老王的手，对老王说道：“恭喜你，父子平安！六斤六两！”
    老王：“？？？”
    乐队：“？？？”
    雇佣军：“？？？”
    乐队的工作人员指着任小粟看向老王：都病成这样了还特么叫没事？！
    还有，父子平安是什么鬼，不都母子平安吗？！
    乐队的工作人员没好气道：“王富贵，你知道骗我们是什么后果吗？这就是你说的没事？”
    话音刚落，乐队的工作人员转身便走，他们刚才还对传说中的任小粟抱有一些期待，结果现在竟然遇到了一个精神病。
    难怪集镇上的人都说任小粟脑子有毛病，这可不是有毛病吗？

9、有啥不懂你只管问
    任小粟站在窝棚门口看着乐队远去，老王还在一旁不停的跟对方道歉：任小粟虽然脑子有病，但不是这种啊，你们听我解释
    乐队的工作人员才懒得听他解释：“王富贵，我限你六个小时之内给我找到合适的人选，这小子就算没病我们也不用了，天亮我们就要出发，少给我们闹幺蛾子！”
    任小粟乐呵呵的站在窝棚门口像个没事人似的看热闹，然而这时候，早先那个带鸭舌帽的女孩竟然回头看了任小粟一眼，任小粟顿时有种被看穿一般的感觉。
    他甚至没有看到对方鸭舌帽下面的表情，但却莫名的心悸。
    任小粟下意识的就用出了自己的那张学习技能图谱，宫殿里传出声音：“将随机学习目标技能。”
    “随机学习？”
    “已随机抽取对方的枪械技能，是否学习？”
    “学习！”任小粟眼瞅着这个时候学习图谱都已经没了，不学也是作废了啊。
    “学习成功，你已学会高级枪械精通。”
    “等等，我得到的不是基础级图谱吗，为什么能学到高级枪械精通？不应该学到初级吗，”任小粟在脑海中好奇道。
    “学习技能图谱只有两种，第一种图谱，基础级，可直接学习高级以下的任意技能；第二种图谱，大师级，可在你自身某项技能达到高级后学习他人大师级技巧，也可有几率学习到目标的超自然能力，”宫殿里的声音回答。
    任小粟愣住了，别人的超自然能力也能学？！这时他想起那女孩来，忽然问道：“能告诉我那个女孩的枪械精通技能等级吗？”
    “已学习过的目标，可以告知。”
    “她的枪械精通是什么等级，大师？”
    “完美。”
    基础级学习图谱可随机学习目标身上的高级以下的技能，大师级则在自身有高级技能的基础上，学习对方的大师级技能，甚至是学习到对方的超自然能力。
    这等级是完全由那座宫殿来判定的，虽然宫殿说有一定几率才能成功，但是任小粟想到自己能够学习别人的超自然能力，就有点兴奋。
    之前任小粟和颜六元讨论过一件事：超自然的能力是不是也有高低之分，有人天生就比较能打，有人就天生比较弱一些。
    任小粟这种需要在野外生存的人当然就觉得，能打的超自然能力更厉害，而颜六元身具幸运属性，他就是不能打的，所以他坚持认为超自然能力只是用处不同而已，没有高低。
    可是现在呢，一个能复制别人能力的能力，算是多高多低？！
    不过，任小粟现在想的更多的，是刚才那个带鸭舌帽的女孩。
    在接收到高级枪械技巧的时候，任小粟脑中涌入了大量的枪械知识，那是犹如直接融入本能般的醍醐灌顶。

===SECTION_BREAK===400、巷战到来
    指挥营帐里的各个作战序列将领们传看着那封联名抗议信，信里的内容大概就是说明了，在夺取定远山的战斗里，任小粟徒手爬上后山对土匪进行突袭，居功至伟，所以大家对三等功受之有愧。
    而且张司令不给任小粟三等功的做法，实在是有失公允。
    周应龙一边看抗议信，一边偷偷看张景林的脸色，不过他发现张景林好像并没有不高兴的神色，他小声试探道：“没想到这群王八蛋竟然还跑来职责司令有失公允，回去我就处罚他们？”
    张景林笑了笑：“你心里打的什么算盘我能不知道？行了，不用试探我，我不生气。”
    “那就好，”周应龙嘿嘿笑起来：“还是司令您大度。”
    此时忽然有作战旅的旅长疑惑道：“周应龙手下的尖刀连是出了名的滚刀肉，这任小粟刚去尖刀连没几天吧，就有这样的凝聚力了？”
    张景林说道：“行了，此事不再讨论，晚上的授勋仪式也取消，周应龙你回去给尖刀连说一声，之所以三等功里没有任小粟的名字，是因为我打算给他二等功的。不过任小粟编造战斗报告，这二等功也取消了。我们现在开始讨论下一步作战计划。”
    坐在末尾的周应龙顿时牙疼了，还是司令套路深啊，到最后啥都没给，结果各个作战序列的将领都已经知道任小粟已经在尖刀连站稳了脚跟，不仅武力值生猛，而且还非常得人心。
    以前将领之间还会讨论，也许张景林把任小粟放在尖刀连里纯属巧合，并不是要选任小粟当接班人。
    可现在看张司令这一套操作，分明是在给任小粟铺路吧？
    当然，打铁还需自身硬，如果任小粟自己是个弱茬，恐怕张景林想抬都抬不起来。
    可任小粟偏偏不是弱茬。
    周应龙有些疑惑，怎么好像张司令对任小粟很有信心似的？
    虽然这次任小粟好像什么都没得到，但所有将领都再次明白了张景林的心意，也更加真实的了解了任小粟这个人。
    大概这才是张景林的目的吧。
    ……
    张小满等士官还没回到自己的营区，此时外面已经有干部司的人来通知，晚上的授勋仪式取消，任小粟有点纳闷：“怎么取消了呢？”
    去递抗议信的只是士官，士兵都没去。
    任小粟旁边的尖刀连士兵都没说话，还是干部司的人说道：“你们连的士官去找司令抗议不给你三等功的事情，觉得对你不公平，司令追究你们编造战斗报告的事情，把他们的三等功也给取消了。”
    直到这时，张小满等人才出现在营区，任小粟皱眉看向张小满：“何必呢，我都说了我不需要战功。”
    “你不需要是你的事，”张小满大大咧咧的说道：“但咱们尖刀连的兄弟都看不得这种不公平的事情，咱尖刀连，一荣俱荣，一损俱损！”
    任小粟良久没有说话，只是旁边干部司的战友撇撇嘴说道：“本来任小粟是二等功来着，这下也取消了。”
    “取消……”张小满的笑容渐渐消失：“你特么说啥？”
    干部司的战友撇了张小满一眼：“任小粟二等功的文件我们早就准备好了啊，这下也取消了。”
    张小满看看任小粟，又看看这干部司的，顿时捂住脸不知道该说啥了。
    干部司的战友乐了：“行了你们也别急着沮丧，指挥部那边交代了，这次三等功算是给你们扣着，等你们再立功了给你们一起算。”
    “真的？”张小满骤然抬头。
    干部司的战友说道：“但全集团军都知道你们现在是首战告捷的功臣，该给你们的少不了，而且定远山的战利品，司令允许你们全都留下。”
    张小满顿时就喜出望外，战利品这种东西向来是要交到军需处再统一调配的，等到再打仗的时候，尖刀连又是一夜回到解放前了。
    现在司令开口允许他们留下那些战利品，那他们现在搞不好就是整个陆军部队里弹药最充足的连队了啊。
    等到干部司的人走了之后，任小粟很认真的对张小满等人说了一声谢谢：“大家的心意我记在心里，谢谢你们。”
    “谢啥啊，”张小满摆摆手：“要不是你，咱现在不少人都回不来了。”
    任小粟看着这群西北的糙汉子，不知道为什么忽然有点期待和他们继续并肩作战。
    就在此时，周应龙大步流星的走了过来：“你们这些老小子闹出来的事情，等打完仗回来再跟你们算账，现在全体都有，收拾行囊开赴什川镇，7天之内把什川镇给我拿下来！”
    什川镇距离前进基地大概70公里的距离，在前进基地的东北方位。
    那里并没有什么人居住，只是灾变前的一座小城市留下来的一座废墟，如今却变成了宗氏最南边的一个防御支撑点。
    178要塞急迫想要把什川镇打下来，是因为那里距离前进基地太近了，防止宗氏在那里架设超远射程火炮，把前进基地纳入攻击范围。
    前进基地的安全性，如今是战争开端里最重要的事情之一，而前锋营当下的首要任务就是保护前进基地的安全。
    张小满拿出地图看了一眼：“据说什川镇里有很多楼房还保存着，非常适合架设重机枪，而且里面还有宗氏新建的防御工事和碉堡，这场巷战并不是很好打啊。”
    巷战，又称城市战，一般情况下的巷战都会短兵相接，甚至会出现贴身近战的情况，敌我彼此混杂、犬牙交错，危险性极强。
    狭窄的街道、复杂的环境、看不见的敌人、杀人于无形的枪火……
    你不知道哪个黑洞洞的窗户里就会忽然伸出一支枪口来，然后开始收割生命。
    “不能让装甲旅掩护吗？”焦小晨皱眉问道。
    “不行，”张小满摇摇头：“前进基地的功能还没完善，装甲旅不能贸然行进纵深路线。”
    一时间，就算是尖刀连这群不怕死的流氓也心中悬起愁云。
    只有任小粟仍旧像个没事人似的，仿佛完全没把巷战的事情放在心上。

401、幸福的婚姻生活
    战争从尖刀连打下关山的那一刻就开始了，没有什么正式的宣战，第一声枪响就是战争的号角。
    攻打什川镇对于整个战争来说，只是一个很小的插曲，与尖刀连一同前往什川镇的，还有二连与三连，那里不是尖刀连可以独立作战的地方。
    他们从此要面对的都将是宗氏的正规军，这些正规军接受过系统的军事训练，打过数不清的靶子，只是没有真正上过战场而已。
    与之前面对的土匪截然不同。
    按照张小满所说，这些宗氏正规军的军事技能并不比178要塞差多少，相差的唯有经验，还有在战场上的应变能力。
    以及脱敏训练所包含的内容。
    有些宗氏新兵看到翻出的肠子与断掉的腿，会呕吐、恶心，会恐惧、害怕，但178要塞的老兵不会。
    在前进基地里，周应龙让勤务兵给尖刀连的每个人都发了一张纸和一支笔。
    “这是干什么？”任小粟问道。
    张小满抬头看了他一眼：“写遗书。”
    “遗书？”任小粟愣了一下。
    “当然明面上说是让大家有什么想说的话就写下来，如果回不来了，就由事务司帮大家把信送给家人，算是交代一下后事，如果回来，就可以去事务司把信要走，”张小满解释道：“我们都管这玩意叫遗书。”
    “那多不吉利，”任小粟好笑道。
    “没什么不吉利的，”张小满摇摇头：“上战场的人，就应该看淡生死，其实我们刚开始也不理解，但跟178要塞外面的敌人打了那么多次，遗书都写了好几封，早就麻木了。”
    “那你这是写给谁的，”任小粟好奇道。
    “写给我爹娘，”张小满说道：“还有我媳妇儿。”
    “你结婚了？”
    “你瞅你这话说的，我都快三十岁了，”张小满乐呵呵笑道：“还不能讨个媳妇儿了？”
    任小粟有点尴尬，他自己脑子里没这方面的概念，所以还以为大家都跟他一样单身呢。
    想想也是，张小满都混到连长了，年纪也不算小了。
    “结婚是种什么感觉？”任小粟好奇道。
    “还行吧，马马虎虎，回家有口热饭吃，”张小满一边写信一边说道。
    “幸福吗？”任小粟问道。
    张小满乐呵呵抬起头：“你小子是思春了吧，怎么对这事这么感兴趣，我这么给你说吧，我只有一年的幸福婚姻生活。”
    “那感觉还不错啊，”任小粟说道。
    旁边焦小晨哈哈大笑道：“你不懂，他都结婚十年了。”
    任小粟：“……”
    张小满忽然问道：“你不写信吗？”
    任小粟顿了半晌：“不知道该给谁写。”
    尖刀连里的所有战士都忽然沉默了，他们意识到，这可能就是任小粟如此拼命打宗氏的原因。
    从前进基地出来后只能步行前进，作战计划里他们将在第三天抵达什川镇的外围，但从走出前进基地的那一刻就必须全神戒备了，以免宗氏军队在什川镇外围提前埋伏。
    任小粟忽然问道：“什川镇在平原上，虽然外围有树林，但我们想要突破进入什川镇都是一个难事吧。”
    张小满抱着自己手里的自动步枪解释道：“先用迫击炮打，三公里的射程，足以让我们在敌人的重机枪范围外，打出一条缺口，那时候我们才有进入巷战的资格。”
    “有谱吗？”任小粟将信将疑。
    “实在不行就让后方的炮火部队拿大口径榴弹炮轰啊，”张小满说道：“总有办法的。”
    就在行进第二天的夜里，忽然两翼传来枪炮声，尖刀连这边甚至远远的就能听到重机枪哒哒哒的声响。
    张小满皱眉：“二连和三连遇伏了，我们也小心一点！”
    大家都预想到宗氏会在什川镇外就开始设伏，所以并不算什么意外，想必二连和三连那边也有所准备。
    他们前方也忽然传来了枪声，但枪声还很远。
    张小满他们下意识的躲到了路旁的树后，可是却没有子弹打过来。
    “奇怪，这枪打的是谁啊？”张小满疑惑道：“继续往前行进！”
    只是尖刀连继续向前行进了几百米，却依然没有到想象中的敌人，连一点枪声都没有听到。
    “不对劲啊，”张小满皱眉道：“咱们走的才是主路，难道是宗氏故布疑阵？付饶、林平安，你俩去前面探探！”
    不是张小满有危险就喜欢使唤付饶和林平安，这连队里必然有尖兵之分，在危险的时候本身就得尖兵先冲上去，这是分工不同。
    付饶和林平安俩人沿着树林就弯腰往前摸去，结果刚还没走多远呢，便看到俩人折返了回来：“连长，不对啊，埋伏咱们的人被干掉了，全都被抹了脖子！”
    “这个机枪阵地上只有一个作战班组，三十人，都是刚刚死掉的，血还正在流呢，”林平安补充道。
    张小满狐疑的看向任小粟：“你干的？”
    “不是，”任小粟摇摇头：“我人不是在这站着呢吗？”
    “也是啊，”尖刀连的战士们也有点懵：“谁帮咱们把这机枪阵地给打了？而且还是用刀抹脖子，这得是超凡者才能做到的吧？”
    所有人都疑惑了，战场上忽然冒出来个神秘的超凡者来做好人好事了？
    尖刀连的战士们都不是傻子，这事摆明了就像是任小粟干的啊，可他们又没有什么证据……
    说实话，大家现在连任小粟是什么能力都还不知道呢。
    张小满再次试探任小粟：“真不是你？”
    “真不是我，”任小粟无辜道。
    张小满来到机枪阵地上，他找了一具尸体去摸了一下对方的虎口处：“没有很厚的茧子，不是经过训练的战士，应该是流民临时组成的队伍，或者是私人部队。”
    “都是些炮灰啊，”焦小晨说道：“看来宗氏是想用炮灰先来消耗我们。”
    “意料之中，”张小满说道：“什川镇里的敌军不会少，保守估计也有上千人，不过好消息是，现在我们遇到的大部分敌人应该很弱，射距都掌握不好的那种。”
    什川镇本就不是很重要的地方，宗氏之所以在这里驻兵，纯粹是在战略上恶心前进基地罢了。

402、人还在就行
    事实上，张小满他们的怀疑是正确的，这个机枪阵地本身就是被任小粟的影子给端掉的，他总出发时便开始让影子在前方探路，以免遭遇伏击。
    经历过一些错误之后，任小粟学会了如何更加小心与谨慎。
    但这并不是什么特别值得高兴的事情，因为这是有人用血来教会他的。
    一个人彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度。
    二连与三连的位置有些远了，三支连队行进的间距始终保持在两公里左右，而任小粟这影子的控制范围也不过是一公里的样子，所以他没法帮助其他连队。
    此时，张小满忽然说道：“继续行进，我们距离什川镇还有一天的路程，不要松懈，随时都可能会再次遇到伏击。”
    宗氏把流民和私人部队放在最前线，一挺重机枪就可能让178要塞的前线部队损失惨重，这就是热武器时代战争的奇诡所在。
    张小满一边走一边问任小粟说道：“我其实一直挺好奇的，你好像对升迁并不是太感兴趣？”
    “嗯，”任小粟说道：“打完这一仗，我可能就要去中原了。”
    “等等，”张小满忽然觉得有点不对劲：“你说你打完仗之后要离开178要塞去中原？”
    “对的，”任小粟说道：“寻找家人，前天你们写遗书的时候，还有个可以写信的对象，而我如今连个写遗书的对象都没有了。”
    “是宗氏干的吗？”张小满说道。
    “是的，”任小粟平静道。
    这一刻张小满忽然意识到，难怪任小粟对宗氏下手这么狠，还如此主动的承担主攻任务，原来是有仇恨在身。
    平时虽然任小粟没有显露出什么痛苦来，但大家都分明感觉到了任小粟身上的孤独。
    例如大家围坐篝火的时候，任小粟会一个人坐在旁边看星空。
    例如大家吃完饭后会嬉笑聊天，任小粟却还是一个人靠着大树望着远方，不知道在想什么。
    任小粟从关山下来的那天宛如一个血人，张小满分明从对方身上察觉到了正在消弭的怒意。
    “关山的土匪是你杀的吗？”张小满说的是消失掉的关山主力。
    “不是，”任小粟摇摇头：“我弟弟杀的。”
    张小满噎了一下，任小粟都已经这么生猛了，竟然还有个能团灭关山土匪的弟弟？这是啥家庭啊
    当然，任小粟也没过多解释。
    “可是你走了，司令不就白安排你来尖刀连了吗？”张小满疑惑道。
    “司令安排我来尖刀连有什么用意吗？是我自己要求来最危险的地方啊，”任小粟疑惑道。
    “额，没事没事，”张小满说道，他觉得大家可能都想岔了吧，一个战争之后将要离开178要塞的人，怎么当要塞的司令？
    或者说，张司令还有其他的想法？
    一路上，总共经过了三个伏击阵地，然而毫不例外的是，这些机枪阵地全都纷纷被人端了。
    任小粟忽然问道：“张景林也不能打，为什么你们都听他的？”
    这是任小粟心中一直以来的疑惑，西北这群糙汉子最是敬佩强者，而张景林虽说曾有救人的壮举，但也不足以统领这群杀坯吧？
    张小满摇摇头：“我也不懂，但有人说过司令身上本就不该有刀剑气，杀人是我们该做的事情，司令要做的是告诉我们杀谁，怎么杀。”
    张小满用通讯电台向周应龙汇报他们已经抵达目标汇合地点的时候，周应龙都惊了：“二连和三连还被阻击在路上，你们怎么就到了？你们路上没有遭遇伏击吗？”
    “我们遭遇的伏击，都被神秘的超凡者给清理掉了，”张小满实话实说：“我们也不知道谁干的。”
    “不是任小粟吗？”周应龙问道。
    “我们也怀疑是他干的，但他一直在我们身边啊，”张小满说道：“营长，我们拥有去支援一下二连和三连？”
    “不用，连队都有自己的行进路线，计划不能乱，”周应龙说道：“他们那边压力也不是很大，只是耽误一些时间罢了，伏击的敌人并不是老手。”
    “那我们现在怎么办？”张小满问道。
    “你们先熟悉地形，做好攻克什川镇的准备，等二连和三连与你们汇合，前锋营其他作战序列也在后天抵达，”周应龙说完就挂了通讯。
    张小满指挥道：“一班组、二班组和三班组先休息，四五六班组跟我一起做简易防御工事，防止什川镇的敌人出来偷袭。”
    不得不说，甭管张小满平日里怎么在前进基地混吃混喝要军械，到了战场上他就是一个合格的连长，战时该做什么，一点都不会含糊。
    任小粟透过密林望着远处的什川镇，只见那废弃的城镇高楼早就倒塌了，剩下的都是残败的二层小楼。
    张小满在一旁说道：“人类赖以生存的钢筋混凝土也敌不过时间的侵袭，只要没有翻新重建，高楼就会在二百年内倒塌，五百年后这里将不存在任何建筑，人类的城市远没有想象中的那么坚固。”
    “人还在就行，”任小粟忽然说道。
    张小满愣了一下，然后笑道：“这话说的没错，人还在就行。”
    因为临近什川镇了，所以不能有篝火存在，不然会被什川镇里的火炮当靶子打。
    任小粟听了这个理由后便表示理解，然后半夜他闲着没事，就跑很远的地方点了好几堆篝火出来，果然，火势刚旺起来，什川镇内的炮弹就锁定了那几堆篝火进行了一轮疯狂的炮击。
    张小满等人坐在掩体后面，听着炮声一脸迷茫，都不知道这什川镇里的敌人在打谁。
    等任小粟慢悠悠回来后，张小满好奇道：“你干嘛去了？”
    “奥，”任小粟解释道：“你不是说点篝火会吸引炮击吗，我点篝火去了。我想着能浪费他们点炮弹也不错，这什川镇里的军队是孤军，肯定没有弹药补充的，说不定就能减少一些伤亡呢？”
    任小粟本就是随手试试罢了，也没想过真能成功。
    而张小满寻思着，也不知道任小粟这脑回路是怎么长的。
    中秋快到了，月饼买了么？肘子准备给大家发月饼啦！大家速度关注公众号“会说话的肘子”，9月7号下午五点开始抽奖哦，抽一百个幸运读者，中奖者每人一份良品铺子的月饼礼盒，都把手洗干净了，看看谁是欧皇！

403、战前互呛
    什川镇这边的炮声是非常激烈的，任小粟点的篝火足有7堆之多，什川镇里的宗氏士兵也不管三七二十一，轰了再说。
    其实战场上是很混乱的，很多时候军官连仔细思考的余地都没有，见到敌人就打是常态。
    只有少数将领能够在混乱中冷静思考，而他们也将从战争中脱颖而出，有些则成为了天下名将。
    这里的炮火很快便惊动了后方正在突破机枪阵地的二连和三连，他们听着这炮声还以为尖刀连已经开始攻打什川镇了！
    要知道，作战计划是三支连队汇合之后再做突破，一支连队根本不可能把什川镇打下来的，伤亡必定十分惨重。
    二连和三连两边不约而同的联系后方周应龙，希望他能阻止尖刀连莽撞，虽然尖刀连刚立过功，打下一个山头，可行军作战最怕的两件事，一件事是太怯懦，另一件就是太膨胀。
    骄兵必败啊。
    后方周应龙一听说前线情况，立马就急了，赶紧找来通讯员联系尖刀连，只希望战斗里还能联系得上！
    结果通讯很快接通了，周应龙急迫道：“你们开始攻打什川镇了？张小满你特么是不是疯了，不是说让你们等二连和三连一起吗，你们尖刀连要是损失惨重，我拿你是问！”
    张小满无辜道：“营长，我们这边正吃饭呢，没打什川镇啊”
    周应龙愣了一下：“你确定？那炮声是怎么回事。”
    此时周应龙拿着电台上面的通讯电话，还能听到对面的炮火声。
    张小满耐心解释道：“我给任小粟说，我们现在很接近什川镇了，所以不能点燃篝火，不然会被当做靶子，结果他就去很远的地方点了好多篝火，说要消耗一下什川镇的炮弹”
    电话里陷入寂静，周应龙万万没想到是这样的情况，他怔怔道：“那任小粟人呢？”
    “对啊，任小粟呢？”张小满环顾四周，竟是都没看到任小粟的人影，只是他看着远处忽然又亮起一堆篝火来，便麻木道：“又去点火玩了吧。”
    只是这一次，什川镇里面的宗氏部队也发现不对劲来了，渐渐停下了炮击。
    可张小满等了大半夜，也没见再有篝火亮起，同时还没见任小粟回来。
    他跟焦小晨嘀咕道：“也不知道任小粟干什么去了啊？”
    天快要破晓的时候，任小粟回来了，张小满凑上去闻了闻，此时仍旧能闻到任小粟身上的硝烟味道：“你去干嘛了？”
    “我看二连和三连迟迟不来汇合，就去帮帮他们，”任小粟解释道。
    张小满神情一滞，他发现自己还是低估了任小粟的生猛程度啊，竟然还有余力去帮助友军。
    正说话的时候，二连和三连赶到了，二连长一边走一边纳闷道：“也不知道是谁帮我们直接把机枪阵地给用手雷端掉了”
    张小满看了任小粟一眼，任小粟此时正蹲在灌木丛后面，悄悄打量着远处静悄悄的什川镇。
    张小满也没多说什么，他朝着二连和三连的方向迎去：“你们怎么才来啊。”
    二连和三连疑惑道：“你们昨天没遇到伏击吗？”
    “遇到了啊，”张小满说道：“一挺机枪要是能难倒我们尖刀连，那我们就把尖刀连的名号让给你们得了！”
    二连长和三连长脸色顿时黑了，张小满最近也特么太嘚瑟了吧！
    “你们打那个机枪阵地很轻松吗？”二连长不乐意了：“他们挖了壕沟，迫击炮都很难对他们造成什么有效杀伤，张小满你也别急着嘚瑟，我们还不稀罕你们尖刀连的名字呢。”
    这二连长和三连长不知道的是，尖刀连行进过程中连活着的敌人都没见到过，但这并不耽误张小满把嘲讽拉满。
    “别扯其他的，”张小满说道：“你们白天好好休息，凌晨便开始发动对什川镇的强攻，我们尖刀连负责打出一条缺口来，到时候你们可别拖我们后腿。”
    这话一出，给二连长和三连长差点气的吃不下饭！
    不过这就是178要塞的风气，只要你能打，说话再硬气都没关系！
    二连和三连那边气归气，但心里都服气，并且休息的时候，满脑子想的都是怎么在什川镇里把面子争回来。
    二连长小声给连队士官开会：“到时候也别因为急着抢功就丧失理智，知道吗？”
    “知道了，”几名士官说道。
    连长的任务，不光是要指挥战斗，还得知道自己该在什么时候给队员泼泼冷水，打仗是要人命的事情，绝对不能上头。
    结果二连长这边刚给队员泼完冷水，就听隔壁张小满大嗓门说道：“大家晚上攻打什川镇的时候千万不要急，功劳什么的让给二连和三连一些也没事，毕竟友军嘛，咱们尖刀连不能把功劳全给占了是不是！”
    二连长这边听到这话差点给气吐血。
    当然，战前互呛是很正常的事情，大家都是经历过多次战斗的老兵了，知道上战场后如何摒弃自己的情绪。
    张小满和二连三连打交道也多了，不然他也不敢战前乱说话。
    二连长回头望向尖刀连方向，此时他忽然发现任小粟独自一人坐着闭目养神，连队里有人小声嘀咕道：“那个就是任小粟吧？据说打定远山的时候，他徒手爬上了700米的峭壁。”
    “真的假的？”二连士兵疑惑道：“就算是周营长也做不到吧。”
    焦小晨听到二连这边在议论任小粟，随口说道：“凌晨的时候任小粟回来说帮你们去了，你们不是在问谁帮你们打下的机枪阵地吗？就是他。”
    二连长愣了一下，焦小晨不会在这种事情上说谎：“听说他是超凡者吧，他的能力到底是什么？”
    焦小晨顿了一下：“我们也不知道。”
    一时间，整个驻地的所有士兵都有意无意的朝任小粟那边打量过去，心中都冒出同一个念头：这就是张司令选中的人吗，难怪司令会选他。

404、暴露能力
    夜里三点钟，这是正常人最容易犯困的时间，但张小满并没有侥幸的认为敌人会在这时候睡大觉，只是夜色掩护下，他们更容易突破敌人的机枪阵地而已。
    张小满带着尖刀连悄悄的往前摸去，他们不能贸然逼近什川镇，因为那里一定有机枪在窗户后面等待着。
    重机枪有效射程通常在1000米到2000米之间，有些机枪甚至吹到3000米、5000米，但事实上，射程范围一旦超过500米，大部分机枪都将失去精准度了，能不能打中人全靠运气。
    而张小满则在距离什川镇的2.9公里极限距离上架设迫击炮，打算打掉什川镇最外围的建筑。
    他们不需要迫击炮造成多么厉害的杀伤，只需要把建筑打垮、打成废墟、打成天然的防御掩体，让士兵有机会靠近什川镇就行。
    任小粟看着焦小晨熟练的调整着迫击炮的仰角，他忽然问道：“巷战最可怕的地方在哪？”
    张小满想了想说道：“每个带窗户的房间都有可能成为敌人的阵地。”
    “那我们把房子都推平不就行了，”任小粟说道。
    张小满都乐了：“你说的倒是容易，怎么推啊，那得浪费多少炮弹？！”
    任小粟不说话了，他在犹豫要不要拿蒸汽列车直接碾压过去，疼是肯定的，但感觉这种方式会非常有用，毕竟那些老旧的建筑根本扛不住蒸汽列车的冲撞。
    对于张小满他们来说完全不可能的事情，对任小粟来说却只是可选的方式之一。
    不过任小粟想了想，他并不是只有这一种进攻方式，还是先保守一点比较好，毕竟蒸汽列车冲撞建筑，搞不好会让他疼的再次吐血。
    这时候，焦小晨在旁边说道：“连长，我们这边准备好了！”
    张小满看了一眼二连他们那边，然后小声说道：“除了焦小晨他们在这里用迫击炮掩护，其他人跟着我往前摸，焦小晨你记住了，千万不要让什川镇里的敌人重新在外围组织起有效防御，给我狠狠的打！”
    现在张小满最担心的是，他们突进三公里也需要一些时间，到时候敌人完全可以重新组织起阻击他们进入什川镇的力量。
    所以焦小晨这迫击炮打的准不准，成了关键。
    焦小晨有点为难：“连长，这距离也太远了，而且我这一开炮，对面的火炮肯定就要打过来了，我也得换地方啊。”
    “那我不管，”张小满说道：“我们的命就交到你小子手上了！”
    说着，张小满便带人往前冲去，任小粟就紧紧跟在他身边，焦小晨在后面头都开始疼了！
    身后传来迫击炮发射的声音，尖刀连如今6架迫击炮，同一时间将炮弹击打向什川镇。
    发射之后焦小晨焦急大喊：“快跑快跑，换地方再打！”
    整个尖刀连的士兵都猴精猴精的扛着w w w . txt 80. c o m 迫击炮筒就跑，生怕什川镇的火炮把他们当做靶子。
    任小粟疑惑道：“换地方不是要重新调整角度和射程了吗，这样会不会耽误事？”
    “不会，”张小满说道：“焦小晨最擅长的就这事，全军都没人比的过他。”
    寻常迫击炮是绝对不会这样运动作战的，因为换一次地方就得调试半天角度，但焦小晨这一手绝活让他们尖刀连有了流窜作业的资本，之前好多作战序列来挖焦小晨来着，都被周应龙给挡回去了。
    说话间，第二轮迫击炮弹已经再次飞至什川镇，任小粟看着什川镇最外围的房屋统统倒塌变为废墟，成为了尖刀连的掩体。
    而什川镇里的几门火炮，也开始覆盖疑为迫击炮阵地的区域，可是焦小晨早就带人跑了
    这确实是绝活了
    任小粟寻思着：“焦小晨这手绝活厉害啊，怎么练出来的？”
    “怕死，就硬练出来了”张小满喘息道。
    什川镇里的敌人见有迫击炮弹袭击，立刻有士兵从里圈向外围移动，想要重新建立新的防线。
    但焦小晨带领的一班竟是又架设好了迫击炮，第三轮炮击正好是敌人行进的路线，竟将那群敌人统统给拦截到了路上！
    曾经尖刀连在吃饭吹牛的时候，有人就说要是大家成了超凡者多好，焦小晨就说他要是超凡者，扛着迫击炮跑路肯定更省劲
    张小满和焦小晨他们也没什么超凡能力，他们只是用自己的勤奋与努力，就成为了这前锋营、尖刀连里不可或缺的一部分。
    此时张小满他们已经接近废墟了，他抬头看了一眼什川镇，此时不远处还有一栋小二层楼屹立着，黑洞洞的窗户后面也看不清到底有没有敌人。
    若是里面架着一挺重机枪，怕是尖刀连要死不少人。
    可死人就不打仗了吗？打仗本身就是要死人的！
    他压低声音吼道：“不怕死的跟我突袭过去，小心那个二层窗户”
    话还没说完，他忽然看到身旁的任小粟手里握着一颗手雷，然后将手伸进了一个黑色的暗影之门里。
    一秒之后，他刚刚还在担心的窗户里，忽然爆发出火光来，轰隆一声传出，那窗户里掀出巨大的烟尘，还有宗氏士兵的惨叫声！
    张小满都愣住了：“这特么是什么能力？！”
    却见任小粟脚步未停，一边朝废墟跑去一边说道：“你觉得那个地方危险就给我说，只要在一公里范围内，都让我来解决。”
    张小满当时就震惊了，巷战最危险的就是短兵相接时很难解决窗户后面的敌人。
    可任小粟这能力，仿佛天生就是巷战的克星一般，甭管你躲藏的多深，只要怀疑里面有敌人，直接给你递一颗手雷
    以前尖刀连打巷战是最头疼的，因为他们拿巷战没什么太好的办法，只能靠焦小晨远程火力压制硬拼。
    但现在不同了，他们不用怕了！
    张小满忽然问道：“等等，之前关山和定远山都没找到手雷，就是被你小子收走了吧”
    任小粟刚想解释什么，结果张小满说道：“不用解释！以后缴获的手雷你也不用偷偷藏了，全是你的！”

405、硬气
    张小满此时看着任小粟，就像是看着一块宝一样。
    他是行军打仗的人，当然只用一瞬间就能明白，一公里内精准投弹这个能力对于攻坚克难有多重要。
    机枪阵地随便打，巷战也可以随便打，打高地遇到碉堡了也根本不用怕，敌人的陆地军事防御设施在任小粟面前就像一张纸一样脆弱！
    张小满激动的对任小粟说道：“以后谁跟你抢手雷，就是抢我张小满的命！”
    任小粟愣了半晌：“这不好吧。”
    一边说，一边又把第二颗手雷给塞进了一扇黑洞洞的窗户后面，里面原本正在准备用机枪扫射的宗氏士兵，竟是直接被手雷炸出了窗户。
    这时张小满好奇道：“小粟，你这手雷都是存在哪里呢，我都没看见你身上有手雷啊，这算是一个能力还是两个能力？”
    任小粟认真解释道：“我只有这一个能力，能力就是开一扇黑色的空间门，门后还可以开辟一小块空间来储存东西”
    说实话任小粟自己觉得这解释是非常不合理的，毕竟暗影之门没有开空间这功能。
    然而超凡能力这玩意，就连超凡者自己都未必了解，糊弄普通人的话，编的再不靠谱对方也得信啊。
    毕竟都超凡能力了，还讲什么逻辑
    这番解释给张小满说的一愣一愣的，他招呼二班长、三班长他们：“你们身上的手雷都摘下来，然后把TNT也都给任小粟，咱们往火炮方向移动，任小粟你给我把他们那几门火炮给我炸了！”
    任小粟原本在土匪窝里就攒了十多箱手雷，一箱二十颗，而尖刀连士兵自己携带的手雷时一人三颗标准，这是178要塞军需处配发的。
    一个尖刀连184人，除去留在后方的一班组，前线还有154人，手雷多达数百颗。
    所以集中到任小粟这里，任小粟看了一眼收纳空间，自己都感觉头皮发麻。
    尖刀连就这么鬼鬼祟祟的行进在废墟之中，但凡遇到可能躲着敌人的地方，张小满都会提醒任小粟远远的给炸掉。
    隔壁同样在向什川镇渗透的二连和三连，眼睁睁的看着尖刀连把他们甩在了身后。
    二连和三连的任务是负责在尖刀连两翼进行掩护，可这眼瞅着尖刀连一副完全不需要掩护的样子，整个什川镇到处都是手雷声，让人惊奇的是，尖刀连竟是连个像样的敌人都没遇到！
    什么情况？！
    整个什川镇保留下来的建筑纵深有6公里，而尖刀连只用了半个小时的时间，就向前突进500米！
    原本计划半个月才能打下来的什川镇，怕是两三天就要被尖刀连给杀穿了！
    不过张小满也没有贪功冒进，两翼的敌人还在，若是二连和三连没法跟上进度，那他们很可能被敌人包围在这什川镇里。
    而且问题在于，这什川镇里不知道有没有狙击手，而且地下也不知道有没有藏着什么猫腻。
    所以还是跟另外两个连队汇合一下，才好继续往前推进。
    张小满振臂一呼，竟是忽然改了路线，朝着二连那边支援过去，任小粟负责炸人，他们则负责给任小粟进行火力掩护，并且确保他们经过的每个建筑里的敌人全都死亡。
    有些敌人虽然被手雷炸了，但仍然抱着要跟尖刀连拼命的态度，若是这时候被对方阴一下，那才是真正的恶心。
    恶心的不是大一场硬仗会死多少人，而是因为自己的疏忽大意，害死了战友。
    前者是不可抗力，后者却是态度问题。
    二连这边还在为一个路口窗户后面的机枪犯愁呢，忽然那窗户里面就炸开了，连敌人带机枪被一起炸出了窗户。
    二连长一抬头，便看到张小满正对他们招手：“跟上跟上，我们再去支援三连！”
    二连的士兵嘀咕道：“他把巷战当成什么了，这么来去自如？！”
    等到凌晨的时候，尖刀连、二连、三连终于在一栋空旷的建筑内汇合，楼上是尖刀连的士兵架好了重机枪警戒，而楼下张小满则和二连长、三连长开会：“把你们手里剩下的TNT和手雷都交给我们吧。”
    二连长顿时就不乐意了：“交给你们？那我们二连还打个屁！”
    三连长则是在担心：“我们都藏在这个建筑立面，万一敌人要是一炮打过来，咱们不是被一窝端了吗？”
    “放心，”张小满气定神闲的说道：“什川镇上的火炮都已经被我们尖刀连端了！”
    “扯什么淡呢，”二连长黑着脸：“火炮阵地距离这里最起码还有700米，你告诉我你是怎么打掉的？”
    “军事机密，这能告诉你们吗？”张小满笑道：“把你们聚集起来没别的事，你们也看到我们尖刀连有多么凶猛了，手雷这玩意在我们手里就是神器，放你们手里都浪费了！”
    二连长心说这张小满好不容易把他们凑一起，原来是为了索要军械。
    此时他们已经向什川镇内部推进了两公里左右，北边还有不少敌人，要有不少硬仗得打，所以张小满让任小粟计算了一下手雷的数量，发现还不够。
    三连长眼睛转了转忽然说道：“张小满，你老实说要这手雷干嘛用？刚才我看你们人还没到，敌人的机枪就被打掉了，这到底是怎么回事。”
    张小满回头看了任小粟一眼，却见任小粟点点头，张小满这才说道：“任小粟的能力是一公里内可以把手雷投去任何地方，误差不会超过一米！你们懂了吧，把手雷给我们，让我们尖刀连开路，到时候功劳大家一起分！”
    二连长还是不愿意：“把手雷都给你们了，我们还怎么”
    张小满忽然打断道：“许海琛，你可想清楚了，现在这是战争，战场上的机枪子弹不长眼，是你们二连的任务重要，还是你手下士兵的小命重要？再说了，把手雷给我们，让我们尖刀连去开路，攻下什川镇的任务一样能完成！”
    二连长许海琛纠结了半晌，最终还是叹气道：“行，都给你们！功劳我们也不分你的，事实是什么，那就是什么，我们二连不吃这种剩饭。”
    张小满乐呵呵的竖起大拇指：“行，二连硬气。”
    说完张小满转头看向三连长：“三连也这么硬气吗？”
    三连长被噎的难受：“张小满你少特么得了便宜还卖乖！”
    感谢冷色灬、爱爱两位同学成为本书新盟！
    关注公众号“会说话的肘子”，9月7号下午抽一百个读者送月饼，顺便求一下月票

406、打掉宗氏
    任小粟怔怔的看着数百颗手雷摆在自己面前，一时间有点不知道该说什么才好，二连长许海琛看着张小满说道：“你给我记住，把手雷全部给你们那是想要减少我们二连和三连的伤亡，你们可别拿了手雷孤军深入，不然就算你们尖刀连立再大的功，我也要去司令那里告你一状。”
    最终，张小满还是用减少伤亡这种理由打动了二连长许海琛，昨天夜里突袭什川镇的时候，二连那边减员了十多人，那都是一起训练、朝夕相处的好兄弟，战功远没有人命重要，这是178要塞军官们的共识。
    该打硬仗的时候就打硬仗，但如果有更好的选择，他们绝对会优先保存自己部队的有生力量。
    “放心放心，”张小满笑道：“咱都是兄弟部队，我们怎么可能干出那种事情来，来来来，任小粟赶紧把这些手雷给收起来，等天一黑咱们就继续向前推进。”
    任小粟默默的看着张小满跟二连和三连谈判，旁边就有一群士兵正扎堆抽烟聊天，有人还把鞋子脱了，整个建筑里都一股脚臭味与烟味混合的奇怪味道，不过这烟与私人部队抽的烟草不同，士兵们就算聊天的时候也把枪械放在怀里最顺手的位置。
    以前老许给他说，178要塞是不一样的，那时候任小粟心想不都是壁垒吗，壁垒与壁垒之间能有多大差别？
    但现在他才明白，原来真的不太一样。
    任小粟一边收着手雷一边问张小满：“我觉得接下来推进还是要小心一点吧，这什川镇地形复杂，宗氏又新建了一些建筑，保不齐会留有什么后手。我总觉得这次打什川镇太简单了一些。”
    对于任小粟来说，太过简单就能做到的事情，总会让他有些不安。
    张小满此时有点哭笑不得：“这还简单？要不是有你这一手精准投弹的能力，咱们得在这什川镇上死多少人知道吗？你都不知道，周营长原本打算把整个前锋营都耗在这上面了。”
    任小粟愣了一下：“这么严重？打这么一场巷战，需要消耗整个前锋营？”
    “对啊，”张小满叹息道：“只有打掉这个什川镇，清理这里可能隐藏的远距离火炮，后方部队才能放心进入前进基地修整，才能进行下一部作战计划。”
    焦小晨在旁边补充道：“如今是现代热武器的战争，我们前锋营的作用呢，前期就是扫除障碍，后期就只能当做侦察兵，渗透侦查，补完地图测绘上的一些漏洞，正面战场上基本没我们的舞台了。”
    “那我们现在是被派来当炮灰的吗？”任小粟皱眉道，怎么听起来跟炮灰没什么区别。
    结果张小满听了这话便立刻否定，他认真说道：“我们不是炮灰，178要塞也从来不需要炮灰这样的角色来取得战争的胜利，只是作战序列里分工不同，我们今日的牺牲，是为了能让后方部队取得全面胜利。这也是所有178要塞司令员候选人必须出自尖刀连原因吧，只有拼过命的人，才有资格让别人去为他拼命。”
    任小粟默然不语，焦小晨乐呵呵拍了拍他的肩膀：“张司令就是从尖刀连出来的，如果我们真是炮灰，那司令都能当炮灰，我们怎么就当不得？”
    任小粟这一刻忽然明白，也许正因为历任司令员都愿意身先士卒，才让178要塞有了如今的凝聚力。
    所以当初自己说要来最危险的地方，于是张景林就把自己安排到了尖刀连，到底是什么意思？
    “咱们这场战争要打到哪里？”任小粟问道。
    “当然是把宗氏彻底打掉了啊，一路朝东北方向打过去，打到平罗山为止，”张小满说道：“宗氏这样的鬣狗，如果不永绝后患，西北将没有安宁。”
    ……
    当天夜里，太阳刚刚落山之后，尖刀连便带头向什川镇腹地再次发起进攻。
    白天的时候，什川镇里的敌人似乎得到命令要把失地夺回，但巷战向来是进攻方吃亏的，敌人选择突破的线路正好是二连和三连驻扎的地方。
    那两位连长本身就带着一身的火气，被张小满气的越想越难受，结果现在敌人送上门来了，那肯定是要狠狠的打啊。
    之前突破时，打掉的机枪阵地里还有重机枪和弹药，张小满他们没有拿，因为他们本身负重就够多了，不能再拿了。
    而这些落下的武器弹药全都到了二连和三连手里，这一开打，机枪子弹恨不得跟下雨似的泼出去，墙都打塌了好几面。
    许海琛在机枪阵地后面一直在怒吼，打他吗的。
    什川镇这边的守军冲了好几波，根本冲不破二连和三连的防线，只好撤退。
    第二天突袭战斗结束之后，尖刀连已经带着后续部队向什川镇里推进5公里了，眼瞅着只剩下一小部分宗氏守军还在北方建筑里负隅顽抗。
    这场战役打的什川镇守军非常憋屈，他们原以为自己火力够猛了，整个巷战战场上，他们火力点足有数十个之多，建筑里藏着准备放冷枪的士兵更是数不胜数。
    可是两天打下来，他们忽然觉得自己这边的防御阵地跟泥巴捏的一样，根本无法对178要塞士兵造成什么有效阻拦。
    有时候连人都没看见，火力点就被手雷给打掉了！
    打的也太憋屈了啊！
    按照原定计划，他们将在什川镇消耗掉178要塞整个前锋营，可结果是前锋营只来了三个连队，就把什川镇这边给打穿了。
    事实上，如果不是巷战的话，手雷在平地上的杀伤效果还真不一定有多好。
    而现在，那一个个黑洞洞的屋子，原本是守军的防御壁垒，现在却变成了任小粟的靶子。
    第二天晚上，张小满给营长周应龙汇报战况的时候，周应龙都感觉有点麻木了，之前他给张景林说，请司令再多给他一些时间，这样才能安安稳稳的把什川镇给打下来。
    后方的装甲旅都因此暂缓了前进计划，结果这刚争取到时间，前线张小满就告诉他说，明天说不定能把什川镇打下来了……

407、随机应变
    战争是容易让人疲惫的，在战场上就连睡觉都睡不安稳，这种精神消耗也只有真正的战士才能扛住。
    第三天夜晚即将降临的时候，张小满下令检查枪械，并发表自己的战前动员：“都把子弹给我压满，今晚我们就要结束战斗了，我知道各位都很累……”
    “不累啊连长，”焦小晨乐呵呵笑道：“正面战场有任小粟一直在开辟安全区域，我们不过是补刀而已，没啥累的。”
    张小满这番说辞是他惯用的决战前动员了，基本上快要结束战斗之前最为凶险，所以他希望手下的士兵们可以打起精神，好好面对。
    他本来就不是个擅长做战前动员的人，所以这说辞还是休息时好好总结出来的，结果现在不适用了。
    眼瞅着两天高强度战斗打下来，尖刀连的士兵们反而一个比一个亢奋，根本没有疲态。
    这与以往的战斗不同，以前可从来没有这么轻松过。
    张小满感慨道：“算了，打就完事了，大家注意，之前周营长他们怀疑这什川镇里藏有大型杀伤武器，所以最后一天如果敌人被逼走投无路，很可能会启用这种武器。”
    任小粟好奇道：“周营长他们有没有说这什川镇里可能藏着什么？”
    “大概就是火炮一类的东西吧，”张小满说道：“咱们178要塞现在情报工作方面还有点欠缺，并没有查明这里的守军力量到底有多少、有什么。”
    在情报工作方面，任小粟是真的很佩服庆氏。
    那位庆缜为了战争所做的筹备几乎是全方位的，思虑甚远。
    而178要塞这边，张景林离开了十多年，整个要塞一直处于近乎群龙无首的状态。
    虽然有代司令一职，但就连这位代司令都是赶鸭子上架的，所以这位军队出身的西北汉子只抓军备和军队训练、军队更替，并没有怎么发展经济和情报工作，实在是他不擅长这些。
    白天的时候，什川镇守军发起过一轮疯狂的进攻，但那次进攻被打退之后就没了动静。
    当时张小满还以为是给宗氏打老实了，可任小粟留在外面的影子一直贴着阴影悄然向后渗透，他竟发现，这次进攻当中，后方的什川镇守军正在慢慢撤退。
    任小粟仔细想想，这次进攻恐怕就是要为后面军队撤退做掩护的吧，只有这样撤退才不会让张小满他们察觉到。
    可是，什川镇守军为什么撤退呢？
    任小粟来不及思考了：“连长，咱们往后撤吧。”
    “撤？刚打了胜仗啊，你让我们撤？”张小满奇怪道。
    “有危险，”任小粟认真说道。
    张小满皱着眉头：“我们上前线就是来直面危险的，哪有往后撤的道理？而且万一后撤的太多，之前很多街巷都白打了。”
    “什川镇后方的守军正在撤离，这一定是有原因的！”任小粟说道。
    “你怎么知道他们撤了，你人不是一直在这吗？”张小满挥挥手：“都打到这里了，不能撤！”
    “之前能打下来，咱们以后照样能打下来，”任小粟急切说道：“咱们撤吧！万一宗氏直接用炮火覆盖什川镇呢？”
    “怎么可能？咱们在什川镇里就三个连队，他们直接用炮火覆盖的话，跟大炮打蚊子没区别啊。”
    张小满还准备说什么呢，却发现自己被任小粟一把扛了起来，张小满顿时大惊：“你给我放下来！”
    只是任小粟完全不理会他说什么，竟扛起张小满就疯狂的往什川镇外围跑去。
    他这个举动，把尖刀连其他人都给看懵了，张小满在任小粟肩上大吼：“你把我放下来，任小粟，你违抗军令，小心我毙了你！”
    任小粟一边跑一边说道：“如果只是三个连队在这里，宗氏当然不会如此大动干戈，但如果宗氏发现我也在这里，那就不一样了。”
    张小满顿了一下，他竟是一时间没听懂任小粟的意思。
    而尖刀连、二连、三连还愣着，张小满忽然在任小粟肩上叹息道：“撤退撤退撤退！任小粟，你要不给我一个合理的解释，我真的要把你送上军事法庭了。”
    所有士兵和士官都面面相觑，这还能怎么办，跟着撤呗。
    这一撤，竟是直接撤到了什川镇外面，任小粟跑出什川镇又硬生生跑了两公里，才停下脚步。
    张小满在任小粟肩上都快被颠吐了，别的不说，任小粟的体力是真的好，扛着一百多斤的人越野跑了几公里，一点事都没有！
    结果就在任小粟刚把张小满放在地上，尖刀连所有士兵便看到什川镇方向忽然爆发出巨大的火光，还有远远便能听到的爆炸声。
    即便隔着好几公里，大家都能感觉到地面在颤动。
    不是火炮覆盖，事实上也根本不用火炮覆盖，而是什川镇守军留下的炸药将整个废旧城镇都纳入了火海之中。
    张小满怔怔的看着这一幕：“真他娘的邪性，要是没走，恐怕三个连队全都完了。”
    他没再追究任小粟扛着他离开的事情，此时尖刀连、二连、三连的所有士兵都望着那片火海心有余悸。
    因为刚才的爆炸声，大家都出现了短暂耳鸣的症状。
    “你怎么知道他们撤了呢？”张小满看向任小粟好奇道。
    “这个现在还不想说，”任小粟回答的也很直白。
    “行吧，”张小满没有深究，而是想了想说道：“但以后还是要听命令，你忘了我说的……”
    任小粟说道：“连长你说要会随机应变。”
    张小满看向焦小晨：“我说过吗？”
    焦小晨老实道：“说过。”
    张小满自己都乐了，这是劫后余生的庆幸喜悦，他对任小粟郑重说道：“谢谢。”
    “来自张小满的感谢，+1！”
    这确实是救命之恩，若不是任小粟反应的快，恐怕三个连队全都没了。
    甭管怎么说，任小粟的到来，就像是给大家的生命上了一道保险一样。
    而任小粟看着这条感谢记录，把目光望向了其他人。
    ……
    今天就两章了，休息一天

408、感谢币丰收
    好不容易救一次人，而且一下子就救了这么多，任小粟怎么可能放过这种获得感谢币的机会？！
    尖刀连是184人，打了两场仗一个人都没死，而二连和三连不是加强连，每个连队的人数只有120人，有少数人员伤亡之后，任小粟这一次救下的人足有397人。
    大家看着任小粟的目光，不太明白他什么意思，任小粟眼见这暗示不行，直接改明示了：“咳咳，救命之恩，不该说谢谢吗？”
    张小满：“？？？”
    二连：“？？？”
    三连：“？？？”
    大家就没有见过脸皮这么厚的人！
    虽然是救命之恩，可主动让人道谢还是太诡异了吧，难道是什么特殊的心理需求吗？
    他们又不知道任小粟需要感谢币，只当任小粟是有什么怪癖呢！
    不过想归想，任小粟这救命恩人既然提出这种要求了，大家肯定不会就这么尬着，二连长许海琛带头说了声谢谢，其他人也一个都没落下。
    任小粟计算着感谢币的数量，他赫然发现，三个连队加起来397人，而这次感谢币直接就收入了397人，竟是没有一个违心的！
    忽然间，任小粟发现自己以前那些费尽心思赚感谢币的套路都太弱了，只有真正诚心的救人，才会更容易获得感谢币。
    此时，算上之前一路上赚到的感谢币，任小粟的感谢币已经再次回到了八百多。
    张小满忽然问道：“任小粟，我记得你刚才路上说过一句话，大致意思是，因为你在这里，所以宗氏也许会不惜代价动用火炮覆盖这里？什么意思，你跟宗氏有大仇吗？”
    任小粟想了想回答道：“我也就随口一说，不用当真。”
    他现在没法解释太多，之前闯入宗氏阵地的时候，他曾用暗影之门扔爆裂扑克，当时的宗氏士兵并没有死完，所以宗丞肯定知道他有这么一个能力。
    而这次巷战里他虽然多次使用暗影之门，但见过这能力的人应该都死了。
    所以，宗丞应该还不知道他还活着的消息吧？
    如果宗丞知道任小粟还活着，恐怕会寝食难安吧。
    宗丞一定非常希望弄死他，就像他有多么希望弄死宗丞一样。
    张小满见任小粟不想说，便说道：“按计划，完成任务后我们原本应该驻守什川镇的，但现在整个什川镇都毁了，看来计划有变，联系周营长，看看我们接下来去哪里。”
    通讯员连通了周应龙那边，周应龙木然问道：“怎么？打下来了？”
    之前周应龙老是惊讶于尖刀连的生猛，而现在他已经习惯了……
    “嗯，”张小满说道：“什川镇已经被毁了，不知道宗氏往什川镇里埋设了多少炸药，把整个什川镇都炸天上去了。”
    “什么？！”周应龙惊了：“那你们有没有事？”
    周应龙是个打仗的行家，他一下子就能听出这事里面的凶险，不过张小满平静回应道：“我们及时的发现了敌人的动向，全都跑出什川镇了。”
    周应龙感觉自己这一天天的听汇报战况，跟玩心跳一样，以前打仗也特么没有这么刺激啊！
    不过打下什川镇就是好事，自此之后前进基地周围就再无威胁了。
    周应龙说道：“回前进基地修整，两天之后与整个前锋营一起肃清荒野。”
    所谓的肃清荒野，就是以前进基地为圆心，以120公里为半径，清除一切隐患，防止宗氏在荒野上还隐藏着部队。
    在茶馆的说书人口中，战争是一个个天纵英才的谋略之争，而对于周应龙他们来说，战争则是细节之争。
    光是建立一个前进基地，那都需要小心小心再小心。
    只有这样，张司令的谋略最终才有施展的基础。
    万丈高楼也要打好地基才行。
    张小满挂掉电台上面的电话，咧嘴笑道：“兄弟们，回前进基地睡大觉！让食堂给咱们做点好吃的，咱们可是功臣！”
    ……
    指挥部里，周应龙坐在席位的末尾，如果不是前锋营特殊，恐怕他一个营长根本没资格坐在这张桌子上。
    指挥部对于178要塞集团军来说是神圣的，士兵们每次路过指挥营帐的时候，都会幻象自己有一天坐在里面汇报战况是个什么样。
    此时，张景林看向周应龙微笑道：“刚才出去一趟，回来之后脸上的喜色都藏不住了，怎么，老婆给你生二胎了？”
    “司令你这说的什么话，”周应龙乐呵呵的说道：“我怎么可能在军营里跟那婆娘联系，我高兴是因为我前锋营已经拿下了什川镇！幸不辱命啊！”
    周应龙说幸不辱命时候的神情，与张小满嘚瑟起来的样子，简直如出一辙。
    其实，整个前锋营都这尿性……
    “哦？”张景林笑道：“你前天还说让我再宽限你一段时间，说什川镇不好打，还摆事实讲道理说巷战有多么难，怎么今天就突然打下来了？”
    周应龙眼睛转了转：“司令给我们尖刀连安排的那位任小粟实在太生猛了，就算我老周亲自去，恐怕也没有这么顺利。”
    “说说看，”张景林平静道。
    “那小子的超凡能力可以在一公里内打开一扇暗影门，这能力仿佛专为巷战而生似的，”周应龙夸道：“隔着一公里，一颗手雷就能废掉一挺机枪，神了！”
    张景林对旁人笑道：“这周应龙之前还对我说不想要任小粟，看起来太瘦了不能打，结果现在估计有人跟他抢，他也不会放了。”
    周应龙嘀咕道：“我说的是不要没用的人，这不是发现他有用嘛，而且还有大用。”
    而旁边一群将领心说这特么周应龙真会拍马屁，知道司令想听任小粟的事情，就专挑任小粟的英勇事迹说……
    不过大家知道周应龙肯定说的是真事，不然周应龙也不敢在张司令面前撒谎。
    有人忽然说道：“光有能力也不行啊，品行怎么样？”
    大家都拿任小粟当下一任司令候选人来看了，所以能力是一方面，品行是更重要的一方面。

409、愚蠢与勇敢
    张景林之前在会议桌上，把任小粟塞进了尖刀连，就等于是明确表态了，而且是把任小粟放到聚光灯下，照亮了让大家看。
    司令之选，若不能服众，若不能身先士卒，那张景林也不会勉强。
    只是张景林既然做出这样的选择，那就不怕大家挑茬。
    当初，如果张景林不欣赏任小粟的话，也不会让任小粟当代课老师，只是那时候的张景林也没想到任小粟能走到今天这一步。
    当时张景林想的是，让任小粟当学堂先生，不会耽误学生。如果任小粟只是个普通人的话，他也没想过要把任小粟拉进这个权力的漩涡里。
    可就算他不拉，任小粟自己也走进来了。
    178要塞需要的不是一个好人，然而也不能是坏人，更不能是一个穷兵黩武的莽夫，张景林环顾身边一圈将领时，赫然发现竟是没有一个堪称妥当的选择。
    直到王圣知把任小粟送到他面前来。
    其实任小粟现在也不是最佳人选，但张景林觉得，那少年骨子里有一股劲，只要有那一股子劲儿在，就值得他张景林期待一下未来。
    不过，这些将领都觉得任小粟这少年是走了大运被张景林选中，可张景林却在思考，任小粟未必愿意留在178要塞。
    此时提到任小粟的人品，周应龙也没法回答：“应该还行吧……”
    说实话，他光听战况了，哪有空关注什么人品不人品啊，对他周应龙来说，能打胜仗就行……
    张景林用手指敲了敲桌子：“胡幸之、柴志龙，你们两个的装甲旅和步兵旅需要尽快抵达前进基地了，我给你们三天时间，傅鸿，你工兵营需要在半个月之内赶赴黑石河，搭建好渡河浮桥……”
    一条条命令从张景林口中说出，所有人都意识到现在不是纠结任小粟的时候，要打硬仗了！
    ……
    尖刀连回到前进基地的时候，张小满先跑去临时食堂吆喝了一番：“林豫泽，林豫泽人呢！”
    负责临时食堂的林豫泽满面笑容的走了出来：“哟，这不是战斗英雄张连长吗？”
    “准备一些好菜，兄弟们从前线回来还饿着肚子呢，我们先去洗澡，等洗完澡可要见到热乎的饭菜啊，红烧肉，红烧鸡块，这俩菜必须有啊！”张小满大大咧咧的喊道。
    林豫泽笑道：“放心，一准给你们准备妥当！连青稞酒都有，喝了给你们解解乏，不过可不能偷偷带出去，过了今天就不能再喝酒了。”
    寻常士兵来这里吃饭哪有点菜的资格，也不能喝酒，就算是周应龙这样的军官也不行，军官与士兵一视同仁。
    但战斗英雄就不一样了，司令吃不上的东西，他们都能随便点，这是178要塞的惯例了，打完胜仗想吃什么，就给你吃什么！
    例如这样的规矩，让178要塞里面的西北汉子都明白一个道理，必须打胜仗！
    允许喝酒是因为尖刀连两天之内不会有新的任务，回来就是休整的，不让偷偷带走，则是怕他们战前还喝酒，耽误大事。
    张小满从食堂出来，走路恨不得都撇着外八字，肩膀也要狠狠的甩起来，要多嘚瑟就有多嘚瑟。
    隔壁工兵团的士兵看到他便笑道：“张小满，你特么的快要拽上天了！”
    张小满笑道：“打了胜仗还不能拽拽了？老周给我定的任务是半个月内打下什川镇，结果老子三天就打下来了！”
    结果话刚说完，张小满屁股上就挨了一脚，他回头看到周应龙便立刻赔笑道：“营长，您这几天可好啊？”
    周应龙黑着脸：“少在这丢人现眼，滚去洗澡。”
    “哎，好嘞！”张小满转身就跑。
    前进基地是可以洗热水澡的，这里的设施比想象中要更加齐全，任小粟听说可以洗热水澡的时候，都诧异这群士兵怎么做到的。
    当大家都脱下衣服走进澡堂的时候，旁边的焦小晨看了任小粟一眼便惊了，穿着衣服的时候还感觉任小粟挺瘦的，可此时却发觉任小粟浑身上下的肌肉都透着一股子力量感。
    洗完澡穿好衣服出来，任小粟赫然看到澡堂子门口，竟站着两个穿护士服的女孩。
    任小粟以为她们是在等尖刀连的其他人，结果那两个女孩一见到任小粟便是眼睛一亮，其中一个女孩主动朝任小粟走来，低声说道：“你之前第一次来前进基地的时候我就注意你了，给，这是送你的护手霜……”
    说完，这女孩便牵着另一个女孩的手跑了，身后的尖刀连士兵们看到这一幕牙都疼了：“我又酸了……”
    “任小粟女人缘为什么这么好……”
    焦小晨笑道：“咱们这一群西北糙汉子风吹日晒的，任小粟一来就把咱们给比下去了啊，而且现在整个集团军都知道他是超凡者，司令又看好他，当然会有姑娘主动了。”
    话音刚落，忽然有一个勤务兵跑来，他看向任小粟：“你就是任小粟？”
    “对，我就是，”任小粟说道。
    “司令喊你过去一趟，他要见你，”勤务兵说完便在前面带路了。
    任小粟回头对焦小晨他们说道：“你们先去吃饭，我等会儿就去。”
    “行，菜都给你留着，”焦小晨羡慕的说道，这可是单独去见司令啊！
    等任小粟到了指挥营帐，里面只有张景林一个人在沙盘前面默默沉思，任小粟走进去说道：“先生。”
    张景林听到这俩字之后恍惚了一下笑道：“好久没有人这么喊过我了。”
    任小粟也笑道：“我还挺怀念当初在学堂的日子呢。”
    张景林看了他一眼，然后叹息道：“回不去了。”
    “先生你喊我来是什么事？”任小粟好奇道。
    “随便聊聊，算是叙旧了，”张景林笑道：“尖刀连打了两场硬仗，竟然一个人都没死，这是你的功劳吧？”
    “也不算，”任小粟想了想说道：“也有运气成分。”
    “你可知道，想要在战场上带着一支连队不死人，有多难？”张景林问道。
    “我知道很难。”
    “知道很难，甚至会受伤，还非要这么做，这是‘愚蠢’，”张景林平静道。
    任小粟沉默片刻说道：“‘勇敢’也同样如此。”

410、第二件武器，终于解锁！
    张景林听到任小粟这么说，忽然就笑了：“说的好，勇敢也同样如此。”
    其实他不知道，对于任小粟来说，让尖刀连的战友们全都活下来，甚至已经成了任小粟复仇过程中的一个执念。
    它代表着任小粟还有没有资格去守护一些东西。
    任小粟曾经想守护的东西已经被宗氏毁灭殆尽，这导致某一刻任小粟会回过头来看自己之前的那些美好愿景，然后怀疑自己是否有能力在这乱世里守护什么。
    所以他甚至将带着尖刀连活下去，当做了自己的一个任务，只有尖刀连完好无损，他才有资格去中原寻找亲人朋友，带着他们在这乱世中继续活下去。
    “我在你身上看到了矛盾与挣扎，”张景林平静说道：“与我年轻时一般无二，那时候所有人都让我拿起枪，说战场上只需要会开枪的汉子，不需要什么劳什子医疗兵。有些时候我也会怀疑我的坚持是否正确，我是不是也该拿起枪与他们一起冲锋陷阵。”
    张景林继续自顾自的说道：“我当时就在想啊，不然就与这乱世同流合污好了，只有那样才能活的更好。”
    “结果呢？”任小粟问道。
    “坚持就是坚持，无所谓正确不正确，”张景林说道：“不要自我否定，人生就应该如同蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。”
    任小粟默然念叨这句话，人生就应该如同蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。
    他忽然意识到，张景林喊他过来，大概就是因为对方看到了自己内心里的矛盾与挣扎，所以想要把这句话告诉自己。
    张景林笑道：“灭了宗氏之后，打算去哪？”
    “去中原，”任小粟笃定说道：“去把小玉姐、颜六元他们找回来。”
    “嗯，”张景林又问道：“还回178要塞吗？”
    “不确定，”任小粟没法回答这个问题。
    “你应该已经知道我为什么安排你去尖刀连了，我不会拦着你去中原，但如果你想守护点什么，178要塞一定是你最好的选择。”
    任小粟认真道：“司令，你要再不放我去吃饭，就没饭了……”
    这时候任小粟忽然想起来，他这会儿刚洗完澡出来，还没吃饭呢。
    ……
    等任小粟到食堂的时候，张小满都已经快要喝麻了。
    任小粟坐在一边吃着大家给他留好的菜，只是留的菜格外多，似乎生怕任小粟吃不饱似的。
    张小满拉着任小粟要喝酒，结果任小粟死活都不喝，张小满见实在劝不动任小粟，立马转头找别人去了。
    喝着喝着，张小满忽然抱着身边的焦小晨说道：“魏云琳，我想你了。”
    焦小晨赶忙把张小满推到一边去笑骂道：“特么的想老婆了啊。”
    有人一边喝酒一边对张小满笑道：“你老婆嫁给你，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”
    张小满的酒劲儿稍醒，不乐意道：“她要是鲜花，那牛都不拉屎了！”
    “少得了便宜卖乖，自己不知道宝贝成什么样子，也就会在外面装装硬气，”焦小晨笑道。
    此时喧闹的食堂里，任小粟就像是一个局外人，他要带尖刀连活下去那是他的执念，但时至今日他依旧很难对尖刀连有完全的归属感。
    对178要塞也同样如此。
    食堂的负责人林豫泽抱着胳膊看尖刀连嬉笑打闹，他对旁边的大厨笑道：“瞅见没，这是咱集团军的战斗英雄，现在就打了两场小战役全是他们打的，而且都打赢了。”
    “林头儿，那个坐在一边吃饭的少年也是尖刀连的吗，感觉他好像有点不合群？”有人嘀咕道。
    林豫泽把目光转向任小粟，只见任小粟默默的吃饭，仿佛这身边的喧嚣始终都无法影响到他一样：“他是不是就是那个任小粟？”
    “不是传说任小粟是个打仗的绝世猛人吗，听说什川镇能打下来，一半功劳都是他的，这少年细皮嫩肉的看着也不像啊！”
    结果就在此时，张小满醉醺醺的来到任小粟面前，紧紧握住任小粟左手：“兄弟！要不是你，兄弟们这次可就回不来了，再次感谢你的救命之恩！”
    然后林豫泽等人目瞪口呆的看着张小满扑通一下跪在地上，眼瞅着都要给任小粟磕头了！
    这特么人要是喝多了，真是啥事都能干出来啊！
    任小粟这边饭都还没吃完呢，赶紧拉住张小满：“你特么可别再喝了！”
    只是他刚拉住张小满，旁边的尖刀连战友也全都过来敬酒：“谢谢任小粟的救命之恩！”
    整个食堂里，所有人都在看着这一幕，而任小粟万万没想到，自己第二件武器的解锁，竟是在这种情况下。
    这群西北汉子们喝多了之后，说谢谢那都不带停的，一口气说七八个都不费劲，还每个都是真心实意的。
    任小粟都在寻思着要不要以后往空间里收点酒了，没事就找这群尖刀连的战友喝一顿……
    宫殿说道：“感谢币数量已达到解锁武器支线权限，是否解锁。”
    任小粟深吸口气：“解锁！”
    此时宫殿里忽然亮起毫光，宫殿的圆形墙壁上，有一座陈列柜上，一处原本笼罩着黑雾的长方形格子渐渐明亮起来，里面的黑雾也逐渐散去。
    任小粟朝格子看去，那长长的陈列格里，赫然摆放着一杆堪称巨大的黑色狙击枪。
    之前任小粟猜测了很久，第二件武器可能又是一把刀？或者是一把剑？再或者可能是张弓？
    但他没想到，竟是一杆狙击枪。
    更令他诧异的是，如同黑刀一般，影子的背上也再次出现了一杆狙击枪。
    那些原本不相关的能力，最终好像都会结合在一起产生化学反应似的。
    两杆黑狙，两把黑刀，当狙击枪从黑雾中显现出来的时候，任小粟内心里已经明悟了这狙击枪的用途，有效射程2800米，无需装填子弹，连子弹都是凭心意具现的，甚至可以根据心意来更换燃烧弹、穿甲弹类别。
    要知道现在世界上有效射程最高的狙击枪，也不过是2300有效射程。
    所谓有效射程，就是在日常的射击中，如果不是射击特定的位置，根本无须考虑弹道的下沉问题。
    若是有更精准的计算和更好的枪法，就算打更远也不在话下。
    例如狙击枪最远有效射程是2300米，但最远击杀记录却是2475米。
    等等，任小粟在脑中探索这杆黑狙的过程中，忽然发现一种他都没见过的子弹。
    一般情况下狙击子弹大致分为几种，白色、红色、绿色、黄铜色、橙色等等，其中以颜色不同来区分普通铅弹、穿甲弹、燃烧弹、曳光弹的类别。
    但这黑狙配的黑头子弹是什么东西？
    ……
    感谢尚天枫、你隔壁王哥两位成为本书新盟！好人一生平安！

411、卖勋章
    狙击枪对于任小粟来说是个很新奇的东西，他很喜欢狙击枪，不然之前也不会找杨小槿学习了。
    如今虽然有超凡者，但狙击枪的威力依然是大部分超凡者都无法忽视的。
    那枚黑色的狙击枪子弹到底有什么用，任小粟现在还不得而知，毕竟他也没机会尝试，只能是之后到荒野上了再说。
    此时张小满等人还醉醺醺的在食堂里东倒西歪，任小粟哭笑不得的把这群人一个个扛回营房，而前进基地里的士兵都看着任小粟扛人这一幕，一次扛两人，来来回回竟是跑了六十多趟。
    当天，连任小粟扛战友回营房的事情，也成了前进基地里的趣谈。
    晚上张小满他们醒来后还是晕头转向的，只不过听说是任小粟挨个把他们扛回来的之后，连声跟任小粟道谢“小粟啊，谢谢你把我们扛回来，以后我们绝对不这么喝了，太丢人了。”
    然而张小满忽然发现任小粟竟是不乐意了，只听任小粟说道“喝啊！大老爷们怎么能不喝酒！”
    不喝酒，哪来的这么多感谢币是不是！
    在喝酒之前，感谢币只有八百多枚，喝完酒之后，解锁一轮武器竟然还剩五百多枚感谢币！
    任小粟都想给张小满说，要不大家也别去战场了，天天喝酒得了。
    解锁狙击枪之后，宫殿已经再次发布了第三件武器的支线任务，而这次，需要一万枚感谢币才能解锁。
    任小粟都还不知道上哪弄这么多感谢币呢。
    忽然间，周应龙走进尖刀连的营房，他闻到营房里的酒味便皱起眉头来“张小满，你给我滚起来。”
    尖刀连所有人都从床上爬起来，规规矩矩的在过道上站成两排，周应龙踱步巡视着士兵“你瞅你们都喝成什么样了？还有点当兵的样子吗？”
    张小满晕了吧唧的小声嘀咕道“我们是功臣啊，不是说后天才有新的任务吗。”
    周应龙都给气笑了“喝完酒说话就不用喊报告了吗？你跟我说话要加长官两个字！”
    张小满愣了一下说道“报告，本长官是战斗功臣！”
    轰隆一声，周应龙直接一脚把张小满给踹翻了过去“给我好好醒醒酒，你们尖刀连明天就有新的任务了，清醒了来找我报道！”
    一听有新任务，张小满从地上爬起来便立马精神了“营长，什么任务？很紧急吗？”
    “秘密任务，等你酒醒了再跟我说话，”周应龙说完便背着手出去了。
    尖刀连营房里的士兵们面面相觑，秘密任务是个什么任务？
    以往，一般这种秘密任务都轮不到尖刀连的，虽然他们能打硬仗，能攻坚克难，但渗透伏击并不是他们擅长的东西。
    所以秘密任务向来都是侦查营去做的，那个侦察营里的士兵一个个都跟牲口一样，平日里军区比武，前十名也基本都在侦察营。
    可现在怎么忽然让尖刀连也去执行秘密任务了？
    第二天张小满从周应龙那里回来便紧皱着眉头，他对尖刀连的士兵说道“主力部队将向北方黑石河挺进，渡河之后就是宗氏的防御线武川山一线了。”
    “那我们呢？”焦小晨问道。
    “我们要在今天下午出发，前往强湾山、北湾河一线，迂回到战场侧翼，炸桥、截断宗氏东边的补给线，最终在武川山和主力部队汇合。”
    “就咱们一个连队，深入后方去截断补给线？还炸桥？那北湾河上的桥可是有宗氏重兵驻守的，”焦小晨惊了“周营长也太看得起咱们了吧？”
    “这是命令，”张小满严肃说道“收拾东西，下午4点种准时出发，7天之后必须抵达北湾河，把北湾河上的宗氏桥梁炸断，保证黑石河主力战场没有后顾之忧。”
    黑石河、北湾河，是两条方向截然不同的线，指挥部认为突破北湾河代价太大了，所以宁愿在黑石河上造一条浮桥，突袭北方武川山防线，也比走北湾河更加稳妥。
    唯一需要担心的就是，北湾河那边的敌人很有可能趁着武川山一线开战，然后出兵偷袭178要塞主力部队的侧翼，所以就派了尖刀连去截断这条路，让宗氏一时半会儿无法通过北湾河。
    只是，这个任务很难，等于是让尖刀连孤军深入了。
    但周应龙说，炸北湾桥一事必须秘密进行，在指定时间炸掉，所以执行这个任务的人越少越好。
    此时，前进基地里的人绝大部分人都还不知道指挥部制定了什么战略，而尖刀连这边忽然说要越野拉练，一群人背着行军背包和枪械就跑出了前进基地，原本大家以为尖刀连这次拉练最多两三天的功夫，但两三天之后，他们才意识到，尖刀连竟是一去不回了……
    ……
    尖刀连士兵跋涉在荒野之上，每个人胸前都佩戴着一枚新的勋章，勋章上面刻着什川二字，这是所有参加过什川镇战役的士兵得到的东西。
    付饶一边走一边嘀咕道“哎，连长，你说这枚勋章能卖多少钱？”
    张小满想了想说道“这是集团军出征后真正意义上的首战大捷，定远山是匪窝不算，所以纪念意义还是比较大的吧，而且总共就发了几百枚，我估摸着能卖一万。”
    “那还不错，”付饶乐了“回去就卖了。”
    任小粟在一旁听的一愣一愣的“这勋章不是代表荣誉吗，你们说卖就卖了啊？”
    他寻思着之前还觉得尖刀连荣誉感挺强呢……
    “那有什么的，”张小满乐呵呵笑道“勋章卖给别人，我们的荣誉就没有了吗？三等功还在啊，勋章换点更实惠的东西不好吗，一万块钱买点羊排，它不香啊？”
    发勋章的同时，之前被收回的三等功，也重新颁发了，只是这一切都在秘密进行，恐怕等他们完成这次任务之后，才会补上授勋仪式了。
    任小粟心说这尖刀连的流氓们还真是没脸没皮的，连勋章都能拿去换钱，而这样一支连队，打起仗来又偏偏不要命似的凶猛。

412、狙击手
    任小粟好奇问道“什么样的勋章最值钱呢，买主又是谁？”
    在任小粟看来，除了军队里的军人，谁会对这个感兴趣啊？
    “买主那可多了去了，”张小满笑道“有些体检不过关又想当兵的人，178要塞里一些喜爱收藏的生意人，还有父母买了给孩子当成年礼物的，整个178要塞里有二百多万人呢，可别小看了他们的购买力。”
    任小粟算是明白了，整个178要塞里的居民，对军人这个职业都有种莫名的崇敬，兴许是这些军人一直以来守护他们的原因吧。
    张小满继续说道“不过有些勋章是卖不上价钱的，比如获得的人太多，又比如是一场不太重要的战役，一般家庭只会给孩子买那种几百块的勋章，咱们这种勋章只有收藏家愿意收。咱们打什川镇是首战告捷，获得勋章人数又少，所以收藏价值比较高。”
    “那如果咱们尖刀连独自作战，又立了大功，岂不是会有更值钱的勋章？”任小粟问道。
    “那是当然，”张小满乐呵呵笑道“不过大功哪是那么好立的，那可是要死人的。”
    任小粟沉默不语，这一路前往北湾桥并不一路太平，路上他们再次经过什川镇的时候，那里的大火已经熄灭了，整个废墟都黑蒙蒙的一片，像是一处怪兽出没的炼狱。
    张小满远远的看了一眼什川镇说道“也不知道灾变前的世界是什么样，行了别看了，都打起精神来，保不齐什么时候就要打遭遇战了。”
    什川镇距离北湾桥足有两百多公里，他们将进入一片山脉，然后向北湾河方向偷偷渗透过去。
    按照情报，山脉附近还有一些宗氏军队已经化整为零，分散在那里作为暗哨和游击部队。
    尖刀连要做的并不是把这些部队给打掉，而是要想办法避开。
    但如果避不开，那就是狭路相逢勇者胜了。
    经过什川镇后两个小时，尖刀连便已经抵达山脚下，这里的山脉看起来很奇怪，向阳的一面都长着灌木，而另一面则是光秃秃的黄色山体。
    然而就在此时，任小粟皱着眉头疼的蹲下了身子，紧接着山里传来轰鸣声，张小满一惊“分散寻找掩体，是狙击手！”
    狙击枪的枪声与普通枪械区别实在太大了，所以那声音传来的一瞬间，张小满就反应了过来。
    他拉着任小粟往旁边的石碓跑去，只是张小满发现，刚刚枪声未到，任小粟为何便做出了反应？
    那种反应，仿佛中枪的是任小粟一般，可任小粟身上并没有什么伤口啊。
    只是张小满不知道的是，那名狙击手打中的并不是任小粟，而是任小粟的影子！
    之前任小粟就察觉，子弹打在越靠近眉心的地方时，影子反馈给他的疼痛便会越发的剧烈，所以他一直都操控着影子小心避让，以免子弹真的打在眉心上。
    至于打在眉心上会发生什么，就连任小粟也不清楚，所有人对自己的超凡能力都还在探索的过程中。
    可这次不同，影子在前方几百米探路的时候，竟是直接被一枚狙击子弹给爆头了，打的正巧就是眉心位置。
    影子中弹后便化作一团黑雾消散，与此同时任小粟的宫殿里重新出现一团黑雾，正在慢慢凝聚成型。
    看样子，如果影子眉心中弹的话，就会导致影子直接消散，而且重新凝聚也需要花费很长的一段时间，大概三天左右。
    这狙击手的枪法很好，起码也是个高级，甚至可能是大师级。
    影子中弹后，任小粟竟连对方在哪都不知道，只能根据枪声响起的位置，大致判断对方应该是在12点方向。
    只是此时对方一枪得手之后，不知道有没有变换方位。
    任小粟喘息道“他这一枪打的是400米开外的目标，人在12点方向，现在不确定我们在不在他的射程之内。”
    狙击枪的射程太远了，在山地丛林，有种神鬼莫测的震慑力。
    旁边的张小满满满咧咧说道“没想到宗氏竟然在这山脉里隐藏了一名狙击手，难搞了！”
    他们连队分散躲在石碓下，还好对方提前暴露了枪声，不然现在搞不好一个作战班组都被对方打没了。
    说着，张小满摘下自己的头盔，把头盔慢慢探出石碓的边缘。
    嘭的一声，头盔竟是被威力无匹的狙击子弹给打飞了！
    “特么的，”张小满牙疼道“咱们在他的射程范围之内！”
    焦小晨在十多米外的石碓后面大吼道“连长，现在怎么办，这特么的跟猫戏弄老鼠一样，只能缩在这里，想想办法啊连长。”
    “你他娘的才是老鼠，”张小满心里也有点憋屈，可他能有什么好办法，现在露头就是死啊！
    狙击手在战场上的统治力，就体现在这里了，一个人能硬生生把一支连队给压制在石碓后面等死，敌人打得到你，你却打不到敌人。
    除非张小满愿意用战友当炮灰，牺牲一批战友，然后完成其他人战略转移。
    “要不联系前进基地吧，让他们增援？”有人问道。
    张小满叹息道“来不及了，前进基地的人来到这里也需要三天时间，那时候这个狙击手恐怕早就呼叫来山里的宗氏游击部队了。”
    “要不就熬着，看看咱们和这个狙击手谁更有耐心？”焦小晨说道“或者等入夜了，咱们趁着夜色转移？”
    “你特么真是个天才，竟然和狙击手比耐心，”张小满都给气笑了“而且他埋伏在这山野里，瞄准镜肯定是夜视的，到时候他打你跟玩一样！”
    怎么办？好像必须死人了？
    任小粟深吸一口气，张小满见到任小粟这深呼吸的胸口起伏时便心中大叫不好，只是一瞬间，他忽然发现任小粟的瞳孔竟变成了赤红色。
    摧城！开启！
    下一刻，任小粟骤然从石碓后面冲了出去，速度快到难以置信！
    当任小粟冲出去的时候，一枚狙击子弹如约而至，可因为任小粟速度太快的缘故，这次狙击手竟是打空了！

413、任小粟的狙击之战
    张小满看到任小粟深呼吸的时候，便觉得任小粟可能要冒险了，那时候他想拉住任小粟，可又怕反而拖慢了任小粟，反而害了对方。
    结果让尖刀连所有人都没想到的是，任小粟蹿出去的身影简直快到让人眼花了似的，这也太快了。
    唯独张小满记忆中，任小粟瞳孔里的那抹赤红色让人难以遗忘，这是能力吗？如果是的话，那任小粟应该和许显楚一样，同时拥有两种能力了啊！
    之前许显楚显露两种超凡能力的时候，可把178要塞的汉子们给羡慕坏了，大家都说许显楚是天命之子，大部分人想要超凡能力都没有，结果许显楚一个人就有俩。
    这在178要塞里可是独一份。
    但今天之后，就不是独一份了，张小满坚定认为任小粟一定也有两种超凡能力！
    他们尖刀连也有这么牛逼的超凡者啊！
    只是张小满不由担心起任小粟的安危来，虽然这么冲出去比压制在石碓后面好一些，但他们距离狙击手的位置还很远呢，任小粟要是想去杀掉那个狙击手，恐怕也很难吧。
    却听任小粟冲出去的时候便说道“留在这里不要乱动，等我回来！”
    摧城只有三十秒的时间，任小粟计算了一下他走到狙击手视野盲区的山谷里，恐怕有半公里的距离，但是要躲避狙击手射击的话，他必须走不规则路线，以免中枪。
    在狙击手面前穿越将近五百米的开阔地，寻常人要是这么干等于找死，但任小粟只能赌一下！
    这个狙击手隐藏在12点方向的灌木丛里，像是一头阴险的秃鹫，他在瞄准镜里将尖刀连观察的清清楚楚，当确定这支连队里没有狙击手之后，便开始了猫抓老鼠的游戏。
    狙击手一枪将那个疑似超凡者的黑影打掉之后，便将连队全部压制在石碓后面，想要慢慢折磨这群人，让他们求生不得，求死不能。
    狙击手自己可以在灌木丛里趴上三天三夜，他不信这群连队的普通士兵也能做到这一点。
    躲在石碓后面的时光是煎熬的，狙击手甚至相信，只需要六个小时左右的时间，那石碓后面的连队便会忍不住心态崩溃，冲出石碓向他杀来。
    但那只不过是无谓的挣扎罢了。
    然而转折出现了，这名狙击手没想到那石碓后面竟然会有速度如此快的人，连狙击枪都瞄不准！
    只见那人影在开阔地疯狂的不规则路线狂奔，狙击手两次尝试射击，却统统打空。
    张小满和焦小晨也不是坐以待毙的人，张小满喊道“焦小晨，对方狙击枪是连发的，你只有一次机会，掩护任小粟！”
    焦小晨闷不吭声，他知道张小满说的什么意思。
    他在心里默默的等着，当下一声枪声响起，焦小晨忽然架设起迫击炮装填了炮弹，嘭的一声，迫击炮弹沿着特定的弧度，朝12点方向的山坡上轰去。
    焦小晨也不知道对方具体位置在哪，他们只是趁着那名狙击手开枪的一瞬间，火力支援一下任小粟。
    他们并不觉得这枚迫击炮弹能够击中敌人，但只要对敌人造成干扰，让任小粟安全跑过那片开阔地形，那就足够了！
    任小粟很猛，但他们尖刀连也不是废物！
    炮声之后，狙击枪声再也没有响起过，焦小晨嘀咕道“会不会一炮把对方轰死了啊？”
    “别特么做梦了，”张小满笑骂道“你这一炮要能打中，那就好像是陆瑶能爱上你一样，根本不可能的事情。”
    “老子都结婚了，还提什么陆瑶，”焦小晨也骂起来了“我看是你自己在惦记着吧。”
    “178要塞的汉子谁不惦记她，”张小满看了一眼任小粟，他发现任小粟已经成功跑到了狙击手的视野盲区，于是说道“好好躲着就行了，剩下的就交给任小粟吧，我相信他能把那个狙击手弄死。”
    此时任小粟躲在一条山谷里剧烈喘息着，那名狙击手给了他很大的压力，若不是他开启了摧城，恐怕还真躲不过对方的子弹。
    任小粟从石碓后面跑出来，也是经过深思熟虑的，之前他就和杨小槿实验了一次，看看杨小槿能否开枪命中高速移动中的他。
    杨小槿当然不会真的开枪打他，只是判断了一下，如果任小粟不开摧城，那么杨小槿的命中率将是百分之百的，如果开启摧城的话，杨小槿的命中率则会降低到70。
    当时任小粟还有点气馁，就算开了摧城竟然还只能让杨小槿的命中率降到70？
    但杨小槿当时云淡风轻的说，那是因为开枪的人是她，若换了其他狙击手，在摧城之后能有10的命中率就算不错了。
    那一刻任小粟都不知道该说什么才好……
    不过，这也是支撑任小粟出来赌一下的原因，结果杨小槿并没有吹牛，她果然比大多数的狙击手都强了太多。
    任小粟一边调整呼吸一边思考，这时候那个狙击手恐怕已经开始转移地点了，对方原本想要把连队压制在石碓后面的计划失败后，肯定开始移动作战了。
    任小粟必须把这个狙击手找出来干掉，不然行进过程中老是被这么一个狙击手盯住，指不定什么时候尖刀连就要迎来灾难了。
    他沿着阴影悄悄朝12点方向那座山峰迂回过去，试图寻找狙击手的踪迹。
    这一刻他必须小心小心再小心，一旦稍有不慎，他可能就会死在对方枪下。任小粟拔下两颗灌木丛，将草汁涂抹在脸上和衣服上，以此来当做自己的伪装色。
    他忽然回忆起杨小槿对他说过的话“当两名狙击手在荒野相遇，谁先暴露谁先死，这就是狙击手的规则。”
    任小粟从宫殿里取出那杆黑色的狙击枪，他心里默默嘀咕道“我现在也算是一个狙击手了吧？”
    那么，对方狙击手离开12点方向的那座山脉之后，会往哪里移动呢？任小粟背着狙击枪朝大山里走去，这是他第一次身为狙击手狩猎。

414、设伏反击
    曾经，任小粟跟杨小槿学习狙击枪的时候，杨小槿对任小粟现有掌握的技能有了个大概的了解，用她的话说，高级枪械技巧已经超过世上大部分人了。
    只不过狙击手向来特殊，这本身就是世上枪法最拔尖的那批人，所以遇到了一定要小心。
    任小粟很清楚，自己追杀那个荒野里的狙击手，是有危险的，对方的狙击枪法大概率比自己要好。
    但是没关系，任小粟比他更熟悉在荒野上该如何寻找一个猎物。
    此时任小粟蹲在一处灌木丛里，他试图寻找对方走过的痕迹。
    这个狙击手很谨慎，连续一天的时间里，都没有丢弃过任何生活垃圾。
    狙击手一定携带有单兵口粮，但对方从未将单兵口粮的包装袋丢弃过，估计吃完都带在身上了，以免这些遗弃的包装袋暴露了自己的行踪。
    就算在荒野行进途中，也很小心的不在松软泥土上留下脚印，有石头路就走石头路，甚至还准备穿行小溪，用溪流去抹掉自己的痕迹。
    而任小粟看着眼前的灌木，他看到灌木下面有不规则的落叶，心中便又安定了一分。
    这场追逐已经持续一天了，那名狙击手也不清楚自己身后到底有没有人跟着，他并没有走的特别远，而是始终在兜一个比较大的圈子，因为他还惦记着那个进入山野的连队，那是他的功勋。
    若是杀掉一支连队，恐怕他就能晋升少校了吧？
    但他也不傻，昨天他就已经呼叫了后方的支援，支援过来的游击部队恐怕今天就到了。
    昨天其实非常惊险，幸亏他提前离开了埋伏地点，不然就死在迫击炮下了。
    狙击手那时候心中也有些惊疑不定，这连队到底是哪个作战序列，临时调整迫击炮竟然也能精准的打到他先前埋伏的位置？
    但最让他有压迫感的，是那个能用纯粹的速度躲避子弹的士兵。
    事实上他第一天在瞄准镜里看到影子的时候，就下意识的想到了178要塞成名已久的许显楚，连荒野上的土匪都知道影子是许显楚的标志，他怎么可能不知道？
    如果杀了许显楚，那他晋升少校几乎是板上钉钉的事情了。
    狙击手是比较特殊的兵种，他们虽然知道超凡者很强大，但他们也同样清楚，现在的超凡者根本扛不住狙击子弹。
    所以狙击手当时下意识的便在连队里搜寻许显楚的身影，但他没见过许显楚，也分不清到底哪个才是。
    狙击手决定先废掉影子试试，如果打不掉影子，那他就撤离。
    结果，他顺利的打掉了影子，这让他的信心膨胀了起来，超凡者也不过如此。
    打掉影子之后，他以为整个连队都已经在他的手掌之中了，可是现实让他不得不清醒过来。
    并不是所有人的动态视觉都如同杨小槿一般强大，也不是所有人的运动神经都如同杨小槿一般强大。
    所以当任小粟从石碓后面冲出来的那一刻，狙击手甚至觉得想要在视野里捕捉任小粟的轨迹都是难事。
    他勉强开了三枪，三枪全部落空，那一瞬间他起身拾枪就走，不再恋战。
    狙击手很清楚，这个超凡者比自己想象中更强大，他需要更好的时机。
    狙击手看了一眼天色，拖延了一天的时间，游击部队应该很快就会抵达。
    然而就在此时，老鸦口方向忽然传来了惨叫声，狙击手原本匍匐在灌木丛中一动不动，可他听着声音，这分明就是自己喊来的游击部队援军遇袭了！
    什么情况，游击部队怎么会在老鸦口遇袭啊？
    他犹豫再三，还是决定朝事发地点移动过去，可就在他刚刚翻过一条山脊，看到老鸦口的情况时，便立刻感觉不对。
    只见这狙击手迅速翻身躲回了山脊后面，远处嘭的一枪，子弹赫然打在了他刚刚所在的位置上！
    是狙击手！对方竟然也有狙击手！
    可是不对啊，自己观察了那个连队好久，连队里分明没有狙击手的，狙击枪那么庞大的物件，怎么可能隐藏起来？
    如果对方连队有狙击手，他是断然不会一个人伏击整个尖刀连的。
    而此时，老鸦口方向前来支援的游击部队，赫然被隐藏在灌木丛下的赤红色藤条包围，旁边还有奇怪的植物正在喷吐土黄色的果实。
    那果实打在游击队员身上，竟是能直接将人打的骨骼断裂，若是打在胸口，肋骨都会根根折断，受伤的人当时就要吐出一口血来！
    游击队员来的人数不算少，狙击手已经汇报了情况，敌人是一个连队，所以游击部队直接派了两个连队过来与狙击手汇合，只是这支遇袭的连队距离较近，先抵达了。
    原本他们以为胜券在握，只要游击部队一到，一定能立刻绞杀178要塞这支目的不明的连队，可结果是，连敌人的影子都没见到，第一支连队就已经损伤过半，剩下的一半还在疯狂的和荆棘藤条搏斗，试图冲出荆棘藤条控制的区域。
    但任小粟不会给他们机会了，通过暗影之门将几颗手雷一扔，整个老鸦口便重新回归寂静。
    躲在山脊背后的狙击手一身冷汗，那荆棘藤条是超凡能力吗？这连队里竟有两个超凡者？
    而对方似乎料到游击部队会到来似的提前埋伏着，但其实袭击游击部队的目的，就是为了引出自己来！
    还好自己反应的快，不然刚才就命丧枪下了！
    对方的狙击手枪法不一定有多好，但是足够阴险！
    此时此刻，宗氏的这位狙击手已经不再有什么气定神闲的心情了，他甚至无法判断这山里到底有多少敌人，有多少超凡者。
    他拿起通讯器材联系北湾河总部：“毒狼呼叫总部，请求支援，已发现178要塞许显楚，重复，已发现178要塞许显楚还有未知超凡者，游击部队已有连队遇袭，请求增加支援。”
    这位狙击手不敢再托大了，他放出许显楚的名号来，希望北湾河总部能够派更多的人把对方杀死在这山脉里。

415、不讲究方法
    任小粟看着打空一枪的位置，心中有些许遗憾，自己的狙击枪法终究是差了一点，仅仅只是晚了零点几秒计算风速，竟然就放跑了对方狙击手。
    不得不说，对面的那个狙击手也是个狠茬，不然也不会单独在山里晃悠了。
    任小粟在开枪之后便转移了地点，他在半山腰背阴的地方悄悄观望着荆棘藤条的战况，要知道他往那个山口放了足足十多颗荆棘藤条种子，还有十多颗土豆射手种子。
    面对热武器的时候，这些植物还是挺好使的，如果对方没有火焰发射器，那么就很难用子弹打掉了，尤其是荆棘藤条，荆棘的尖刺附加吸血效果后，杀伤力极其惊人，很短的时间内就能让敌人失去反抗能力。
    这玩意，简直是荒野上居家旅行杀人放火的必备道具啊。
    如今任小粟第二个武器已经解锁，第三件武器遥遥无期，所以任小粟对于感谢币的使用也放松了一些，多杀点敌人，回去找张小满等人刷点感谢币，总归是收入大于支出的。
    这不，灭掉宗氏一支连队也才消耗二十多枚感谢币而已，带着张小满他们打了胜仗回去喝顿酒，就是好几百枚了……
    这次没能杀掉宗氏的狙击手，终究让任小粟有些遗憾，但是没关系，他有的时间跟对方慢慢玩。
    在灌木丛弯腰前进是很费力的，这灌木丛撑死了也就半人多高，弯腰时间长了腰都受不了。
    如果是一般人追击，恐怕很快就会暴露在对方狙击手的视野之下，但任小粟不是一般人。
    当天下午，任小粟追寻着对方的踪迹一路沿着山脉的走势向东前行，到了傍晚，就在任小粟暂时无法确定方向是否正确的时候，忽然在地上看到了一些饼干碎屑。
    饼干这东西，基本都是单兵口粮的标配了，看来对方在这里曾经补充过一次能量。
    饼干屑这种东西，就算是平常自己吃的时候也很难注意到，实在太碎了。
    方向是对的，任小粟蹲在灌木里看了一眼周围，自己恐怕距离那个狙击手很近了吧？
    当太阳沉落在远方山后，最后一抹余晖由红色转向灰暗，等天色暗下来的那一瞬间，狙击手忽然看到自己丢弃饼干屑的地方有头盔抬起，他冷笑，自己一定要打头盔吗？
    嘭的一枪，一枚狙击子弹穿越不知多远的距离，一枪射中头盔右下方，如果有人举着头盔，那么正主所在的位置就应该在这个右下方。
    山中很安静，但狙击手距离太远了，无法判断是否击中的声效。
    他在通讯频道里问道：“附近伏击的人员，是否听到中弹声。”
    “是子弹入肉的声音，”有人回应道：“我们距离目标大概三百米位置，能隐约听到声音。”
    狙击手在自己的通讯频道里说道：“那应该已击中目标，前去查看。”
    “收到，”有游击队员悄然向狙击手射中的位置潜伏过去。
    一支人数多达120人的游击连队在山中潜行着，如果不仔细看，甚至都没法发现有这么一群人在。
    北湾河这个战略位置还是很重要的，不然这条通往北湾河的山脉里，不会隐藏这么多的游击部队，狙击手也不止一名。
    这条山脉可不是什么必经之路，大部队根本无法通行这里，重火力的装甲部队也无法通行，饶是如此，宗氏都如此小心谨慎。
    游击连队向山上包围过去，通讯频道里面连长小声说道：“敌人是超凡者，很有可能中了狙击枪却没死，务必警惕，二班组从3点方向包围，防止他强行突围。”
    “已经入夜，如果遭遇突围，其他班组立刻带上夜视装备。”
    即便敌人可能中弹，宗氏游击连队也依然没有放松。
    可是当游击连队渐渐收紧包围圈后，连长忽然看到中弹地点的地面上，赫然放着一条猪后腿！
    有游击士兵愣了一下在通讯频道里问道：“等等，这里怎么会有猪后腿这种东西？”
    “陷阱！”连长在通讯频道里大吼：“撤退撤退！”
    可是现在再想撤退，已经晚了。
    下一刻，他们忽然发现，那灌木丛中有细细的赤红色荆棘席卷而来，与此同时还有奇怪的植物在喷射土豆！
    这特么是什么？！
    狙击手愣愣的听着通讯频道里战友的哭嚎声，此时他已经谨慎的更换了伏击地点，就在自己的瞄准镜里，他再次看到了那犹如炼狱触手般的藤条，绞杀着它攻击范围内的所有生命。
    这位宗氏的狙击手害怕了，他甚至连头都不敢抬，便匍匐着向远方逃窜，他要去与游击部队的主力汇合，这不是他能够应付的敌人！
    这可是两支连队啊，足有二百四十人，竟然死的不明不白。
    但狙击手想不明白，这对手是怎么扛着一条猪后腿上山的？！
    忽然间，他身后响起手雷爆炸的声音，狙击手立马惊了，能够投掷手雷过来，那岂不是说敌人距离他非常近了？
    狙击手内心有些绝望，但他没有放弃，而是继续拼命向前爬行，甚至借助山坡的倾斜度向山下滚去。
    这次，任小粟算是又赢了一点点。
    那狙击手故意扔了一些饼干屑，想要坑任小粟。
    只是任小粟寻思着，一个前面一直很谨慎的狙击手，怎么可能忽然掉饼干屑这种东西，所以任小粟下意识便觉得有诈。
    所以才有这次设陷阱反击的事情。
    不过任小粟还是有些遗憾，他距离狙击手其实还有很远，只是没法确定对方位置所以干脆用暗影之门扔了两颗手雷，但遗憾的是并没有将对方炸出来。
    杨小槿以前说，有时候战场上，骄傲的狙击手有时候会坚持用狙击来结束另一个狙击手的生命。
    但任小粟自己一点也不骄傲，他就喜欢把对方弄死，至于怎么弄死的，并不是很重要。
    毕竟，他就一个高级枪械技巧的选手，有什么好骄傲的……
    尖刀连的士兵嘛，当然是怎么好使怎么来了，不讲究方法。

416、双杀
    敌人都喊来两支游击连队了，自己当然要下死手啊！
    不过任小粟忽然觉得有点不对劲，这特么为了杀一个狙击手，竟然都弄死两支游击连队了？
    自己的本意可是杀狙击手啊，怎么就变成团灭游击连队了呢。
    这要再追杀下去，整个山脉里的游击部队是不是都废了啊？
    问题是狙击手不除，那后方的尖刀连就不能贸然进入这座山脉。
    事实上，任小粟很清楚，尖刀连不是拿狙击手没什么办法，真要拼了命，一百八十多个人铁了心往外冲，你一个狙击手真能把整个连队都杀了吗？恐怕你带的子弹都不够吧。
    只是这一次，任小粟希望尖刀连一个都不少的全都活着回去，所以才会如此执拗的追杀这个可能成为隐患的狙击手。
    甚至连同游击部队也给弄死了两支整编连队。
    继续往东走，此时任小粟距离后方尖刀连的位置已经错开一天路程了，不过没关系，杀了狙击手他自然可以慢慢回去找到尖刀连。
    此时他已经不是特别担心那个狙击手了，战场上所有士兵的心理状态都不会像钢铁机器一般。
    当那个狙击手两次看到自己战友被巨大的荆棘藤条杀死后，心态已经接近崩溃的边缘。
    这也多亏他是狙击手，心态向来都是重点训练科目之一，所以如今还能保持理智继续逃亡。
    若是换了普通士兵看到那么恐怖的一幕，恐怕早就胆寒了。
    很多人没上战场之前觉得，死点人怕什么，就算我的战友死光了，我也会战斗到最后一秒。
    可实际上是，当你看着身边的战友一个个死去，那不知道在何处的死亡恐惧忽然将你笼罩，然后吞噬掉你所有的豪言壮语。
    你甚至没有办法保持正常的思考能力。
    这就是战争。
    所以说，新兵蛋子和上过战场的老兵，心理素质是完全不同的。
    任小粟小心翼翼的缀在那名狙击手身后，即便他很清楚对方已经没有什么反抗的勇气了，但这山脉里并不止这一个敌人。
    那狙击手滚下山坡之后也不顾自己身上的擦伤与骨裂，玩命的向着东方营地逃窜，只见他双手拿着狙击枪，这一刻的狙击枪显得格外沉重。
    宗氏的狙击手在脑中不停思索该如何解决他现在的处境，回去之后他一定会上军事法庭的。
    明明是他呼叫了增援，后方总部也实实在在的给他派了两支游击连队，可游击连队接连遇伏，而他自己却活着逃了回去。
    恐怕回到军营后，宪兵队会立马带走他隔离审查，看他是否有间谍嫌疑。
    说实话，战场上有些间谍都做不到他这程度……
    就算宪兵队确认他没有间谍嫌疑，恐怕也会因为指挥失职，成为众矢之的。
    远大的前途，肯定是没了。
    从他开枪射击那个影子的时候就没了。
    然而就在此时，狙击手愣了一下，他思考间竟像是心不在焉的走入了一片开阔地，这是狙击手的大忌！
    纵使这开阔地只有短短的五米！
    狙击手突然加速向前方新的灌木丛扑去。
    可就在此时，他余光里看到远处有亮光闪过，这名宗氏的狙击手万念俱灰！
    他感觉到一枚子弹从他的胸腹中穿过，巨大的动能在他身体里鼓荡，将心肺全都搅成了一团烂泥。
    这是狙击枪的威力，不用击打中头部便可让人顷刻丧命。
    但又一声狙击枪声响起，这名宗氏狙击手临死前莫名展露出了神秘的笑容，因为他觉得应该会有人替他报仇了，另一名宗氏狙击手已经抵达战场，而且趁着任小粟开枪射杀他的一瞬间，确定了任小粟的位置！
    这是他与另一名狙击手约定好的事情，他要做诱饵将功赎罪，故意走入开阔地来诱导178要塞的狙击手开枪。
    在他印象中敌人的枪法并不算多好，所以他只要动作够快，也许能留下一条命来，这样回去了也不用上军事法庭。
    这是在赌，只要能够杀掉那个178要塞的狙击手，那就算是赌赢了。
    这名狙击手心理素质堪称强大，即便自己害死了240个战友，仍然在努力思考着如何反击。
    可惜只差一点点。
    前一刻，任小粟看到宗氏狙击手暴露在开阔地时，便毫不犹豫的在伏击地点扣动了扳机。
    与此同时，远山之上的另一名狙击手也扣动了扳机。
    可任小粟如今太谨慎了，别人用命为他换来的教训，容不得他再大意了
    就在任小粟扣动扳机暴露位置的同时，原本半跪在地上的任小粟便迅速提枪向右侧扑倒，一枚狙击子弹擦着他左大腿外侧的皮肤穿过，打在了身后的土地里。
    任小粟感觉自己大腿火辣辣的疼痛，那枚狙击子弹仅仅擦过外皮，就将他左腿上的不少肌肉纤维统统撕裂。
    但任小粟没空管这些，使用过蒸汽列车和影子之后，他已经承受过不知道多少疼痛，神经已经坚韧如同钢铁！
    任小粟向右侧扑倒并没有静止，而是再次开启摧城疯狂的奔跑，一枚又一枚的狙击子弹飞来，却始终无法在上千米的距离击中高速移动中的任小粟。
    一发子弹、两发子弹、三发子弹……任小粟一边狂奔，一边用余光盯着远处的火光。
    观察狙击手是不能用声音的，声音会延迟到达，但光不会。
    这时他忽然静止，就像一座雕塑一般半跪下来，将狙击枪平举。
    杨小槿说，不要太害怕狙击手的连发子弹，当一个狙击手强行连狙去追逐高速移动的目标时，到了第四发子弹的时候，这名狙击手就已经无法在调整后坐力后，精确瞄准上千米之外的目标了。
    任小粟很清楚，自己能争取一线生机的时间，只有短暂一瞬。
    呼吸。这一刻任小粟只能听到天地间，自己的呼吸声。
    杨小槿说，当你扣动扳机的那一刻，你的心率、体温，哪怕是你的汗腺以及身体所有组成部分，都要为了你的意志服务。
    那一刻，你只有主宰了自己，才能去主宰别人。
    午后阳光热烈而丰盛，任小粟脸上的草汁早就干涸了，他扣下了扳机，远山之上忽然暴起一团血雾，那雾在阳光照射下宛如映射着一条彩虹。

417、遮风挡雨的战友
    当任小粟扣下扳机射杀敌人的瞬间，他并没有懈怠，而是转身就朝身后的荒野跑去，没谁规定这山脉里只能有两名宗氏的狙击手，兴许三个人呢也说不定。
    此时他左大腿外侧被狙击枪子弹擦过的伤口还在汩汩往外流血，走路都一瘸一拐的。
    不是他忍受不了这个疼，而是肌肉纤维断裂后，导致左腿如今有点使不上力了，他意志力再坚定，也不至于能把肌肉纤维给瞬间接续上啊。
    所以还是那句话，走钢丝时最危险的永远是那最后三步，能走好这三步的人，才配去走钢丝。
    这场战斗耗费了任小粟不少的精力，不管是伏杀游击连队，还是与狙击手斗智斗勇，这其中几度翻转，都是任小粟曾经没有遇到过的。
    其实对方也不是什么顶尖狙击手，用杨小槿的话说整个西北也没什么顶尖狙击手，能与她匹敌的一个也没有。
    而任小粟本身也不是什么智谋大师，他只是学着去如何战斗，如何狩猎。
    以前他猎杀的对象是不会动脑子的野兽，而现在则是会动脑子的人。
    也许真正的猎杀大师在这里，会对任小粟所做的事情嗤之以鼻，例如他到底该不该在第四枪的时候赌命，该不该追击这么远，或者其实他早就有机会杀掉那个狙击手了，但他并没有发现那个机会。
    而杨小槿如果在场，恐怕也会觉得那几个狙击手很蠢，枪法很差。
    可不管怎么说，任小粟仍在进步，仍在思考。
    敌人死了，这才是最重要的。
    任小粟在山脊后面的灌木里潜伏躲藏了很久，他想看看有没有第三个狙击手，也想看看宗氏的游击部队有什么反应。
    毕竟游击部队已经有两个狙击手和两支连队折在这里了，不可能就这么放任着任小粟他们在这里撒野。
    但也有可能游击部队见这边不好惹，干脆退守北湾河，这也是有可能的，主要看对方如何选择了。
    等了许久，任小粟也没见游击部队再有人出动，仿佛放弃了这座山脉似的。
    任小粟想了想，还是决定先回去与尖刀连汇合，自己出来了将近两天的时间，也不知道后方怎么样了。
    然而就在此时，他忽然看到南北方向竟有大量军队在朝他包围过来，任小粟愕然，这特么不是放弃了山脉，而是花费了一些时间集结军队，直接往山脉里派了一个团，打算彻底肃清山野！
    这是想要包围他吧！
    这下玩大了啊，打一个连竟然派上了一个团？这也太兴师动众了吧。
    任小粟脑壳有点疼，他们还说要从这里横穿到北湾河炸桥呢，这下还怎么穿过去啊？
    他转身便弯腰朝身后跑去，得先跑出包围圈才行。
    跑的时候，任小粟还想着能不能种点荆棘藤条把这群宗氏士兵给坑死一些，对方人太多了，团灭是不现实的，但能坑死一点是一点啊。
    然而任小粟发现，也许是狙击手之前呼叫救援的时候，就已经把灌木丛里可能藏着恐怖植物的事情，向后方做了汇报。
    以至于这些宗氏大部队士兵竟是连灌木丛都不走了，只沿着山坡阴面不长灌木的地方走，十分小心谨慎。
    而且，任小粟竟然还看到宗氏士兵里，竟有好几人背着火焰喷射器！有这玩意在，荆棘藤条根本发挥不了太大作用，一把火就烧没了。
    不得不说，植物也是有天敌的。
    看到这一幕，任小粟也不再横生枝节，一路朝着山脉尽头一瘸一拐的跑去。
    宗氏的北湾河指挥官似乎也动了真怒，看样子非要弄死任小粟不可。
    任小粟逃跑时发现，这些宗氏士兵似乎总能找到他的正确方位，因为受伤的缘故，他打算直接甩掉宗氏再与尖刀连汇合的，可计划竟是落空了。
    他逃亡过程中躲在山脊上回头看了一眼，赫然发现数十名宗氏士兵牵着巨大的猎犬，那猎犬大的可以拖着人走，就连身强体健的成年士兵都有点拖不住它们。
    任小粟寻思这猎犬都可以用来骑上来当坐骑了吧……
    血腥味，任小粟忽然意识到，他左侧大腿外侧之前被敌方狙击手的子弹擦过，留下了伤口，不光让他行动迟缓了不少，还留下了气味。
    虽然已经涂了黑药，但还是遮盖不住血腥味。
    看来宗氏士兵就是这么追着自己过来的。
    只是任小粟也没什么太好的办法处理这些猎犬，身上的血腥味并不是把染血的衣服扔掉就能解决了，除非他找到溪流，顺着溪流一路回到尖刀连所在的位置。
    可这附近还这没有这样的小溪。
    到了第二天下午，宗氏士兵眼见他们耗时良久都没追上任小粟，竟是直接放开了猎犬，让它们自由追击！
    这下任小粟牙都疼了，即便是他受伤了，行动也要比那些宗氏士兵快一些的，但猎犬就不一样了，这玩意也特么变异过啊！
    几十头猎犬身上一丝赘肉都没有，穿行山野如履平地。
    任小粟看了一眼宫殿内的影子，此时影子竟还是没有完成凝聚，以后他真的要小心别让影子被击中眉心了，得给影子准备个头盔才行……
    他眼瞅着那数十头猎犬离自己越来越近，任小粟都已经做好回头搏杀的准备了！
    若没有后方宗氏的火力，他也不至于怕了这些猎犬！
    任小粟也必须把猎犬杀死在这里，他不能把宗氏给引到尖刀连那边去。
    然而就在此时，老鸦口两侧的山上忽然传来机枪扫射声，任小粟还听到有人大喊：“任小粟，快过来，我们给你掩护！”
    只见尖刀连不知道什么时候竟然在老鸦口两侧的山上，筑起了简易的防线，付饶怀里的一挺重机枪哒哒哒的，只是几秒的功夫便把任小粟身后的猎犬给打死了六七只。
    任小粟忽然松了口气，这就是有战友的感觉吗，当你需要修整的时候，就有人守在你的背后帮你遮风挡雨。
    “还愣着干嘛，快过来啊，这特么几十头猎犬都放出来，任小粟你身后得有多少追兵啊……”张小满感慨道：“你都干嘛去了……”

418、大捷
    任小粟一瘸一拐的爬上山头，他躲在防御工事后面喘息着笑道：“狙击手我给弄死了，还弄死了俩，还有两支游击连队也都弄死了。”
    “吹牛呢吧，”张小满乐呵呵笑道，然而他看到猎犬后面上千名宗氏追兵，立马就笑不出来了：“你真一个人弄死了两个游击连队和狙击手？”
    平时尖刀连里互相吹牛惯了，所以任小粟说出那么骇人听闻的消息时，大家下意识都觉得任小粟在吹牛。
    任小粟说道：“后面有很多追兵，撤吧。”
    “那可不行，”张小满乐了：“你那么生猛，咱尖刀连也不能拖你后腿是不是，甭管今天来多少士兵，咱都给他灭了！”
    任小粟忽然意识到张小满他们在这里准备的异常充分，似乎早就准备好要打这场伏击战了。
    “连长，”焦小晨看向远处忽然说道：“咱们撤吧……”
    然而此时张小满看着远处乌泱泱的宗氏士兵，因为距离还很远的关系，宗氏士兵远远看去就像是小黑点似的。
    张小满忽然意识到任小粟那话里但凡有点水分，对方都不会派这么多人过来肃清山野。
    这可是要歼灭178要塞前锋部队的架势啊！
    任小粟问道：“你们怎么埋伏在这了？”
    张小满大大咧咧说道：“我们只是担心你玩大了被追击，所以就埋伏在这里了，本身也是为了接应你的，只是没想到你玩的这么大。”
    “对的，”焦小晨说道：“我们原先猜你能把那个狙击手弄死就不错了，然后游击连队肯定会追击你，到时候我们就在这个老鸦口阻击对方，把游击连队给打掉，结果没成想你早就弄死了游击连队，引来了宗氏的一小支主力部队，哈哈，牛逼！”
    张小满关心道：“伤势有没有问题？”
    “没事，我涂过黑药了，”任小粟说道：“咱们跑路吧，敌人兵力有点多。”
    此时付饶他们已经把猎犬都给打死了，尖刀连肯定是扛不住这么多宗氏士兵的，所以跑才是最好的选择。
    不过张小满转念说道：“那特么还犹豫啥，跑呗……不过不能就这么跑了，得干一票大的再走，焦小晨，把你的迫击炮都给架好喽，全体都有，准备战斗！”
    任小粟皱眉：“敌方人数很多啊。”
    张小满认真道：“你看他们带重型武器了吗？这是游击部队，山里又进不了机械化部队，所以我们占据高坡打他们一波，那是稳操胜券的事情。”
    “他们已经听见机枪声了，应该是不会冲过来送死的吧，”任小粟问道。
    “你没看见吗，这支部队的主官都已经上头了，他这是被你打急眼了，”张小满笑道：“你以为人人都是天下名将呢？宗氏这些年龟缩在北边连场像样的仗都没打过，军官在临场应变能力上真的差远了，别觉得能当上军官就一定是非常冷静的聪明人，如果真是这样，历史上也不会有那么多糊涂仗了。”
    任小粟默然不语。
    张小满乐道：“你以为我是小瞧天下英雄？不是，我们这叫知己知彼，若把宗氏换成庆氏，司令还真未必愿意出兵开商路了，若这是庆氏那身经百战的部队，我现在转身就跑。但财团也有强弱，宗氏被庆氏、杨氏挤在一边不是没有道理的，我们没有小瞧他们，是他们自己不行。”
    这时候，任小粟忽然意识到，178要塞的糙汉子们，竟是觉得庆氏部队要比宗氏部队的水平高出好几个等级，在他们眼里，只有庆氏才是真正难缠的对手。
    似乎为了印证张小满的话一般，宗氏那边赶来的士兵在明知道有机枪的情况下，依然在上峰命令下，借助山间掩体向前行进。
    竟是要强行把尖刀连给打掉！
    而张小满这边等待着对方进入射程之后，立马下令开火，连同着焦小晨那边的六架迫击炮一起，疯狂的轰击宗氏部队。
    眼瞅着只是一轮攻击，就几乎打掉了宗氏冲上来的一个连队，直到这时，才彻底把对方给打清醒了。
    宗氏部队如同潮水一般退了回去！
    这时候张小满起身收拾东西：“赶紧走赶紧走，特么的宗氏的迫击炮要轰过来了，这些时间他们应该已经调整好迫击炮角度了，再不走就来不及了。”
    这一幕给任小粟看的一愣一愣的，从刚才张小满决定要打的时候，他就一直没说话，这时候张小满“干了一票大的”之后，竟是跑的比兔子还快，全然没有刚才那豪情壮志了一样。
    就在他们刚刚撤下山头的时候，宗氏的炮火果然覆盖了他们刚刚所在的阵地。
    张小满大呼好险：“还好跑得快，不然就留在这里了。这次功劳大了啊，算上任小粟打的，咱们竟然打掉了宗氏三个连队，哈哈，回去又是个三等功，搞不好还有二等功可以拿。”
    任小粟好奇道：“连长，你就不怕他们先用炮轰？”
    “不怕，他们一开始根本无法确定我们的具体方位，而且他们还没时间调整迫击炮角度呢，打也打不准。”
    然而此时任小粟忽然认真道：“连长，虽然我也不知道你们很了解宗氏部队，但咱们以后还是尽量不要小瞧他们，万一炮火来的时候咱们还没走掉，不就搭进去了吗？我是真心希望咱们都能活着回去。”
    所有人看向张小满，尖刀连向来都是跟着张小满在刀尖上舔血，连演习的时候都是专挑危险的事情玩心跳。
    就是这种作风，外面的人才会管178要塞的人称作杀坯。
    任小粟继续说道：“我不是质疑连长你的战斗方式，而是希望咱们再慎重一点，毕竟万一遇到一次特别聪明的对手，大家恐怕就都搭进去了，哪怕这就是万分之一的几率，咱们也赌不起。”
    张小满沉默了一会儿说道：“行，听你的！”
    周围尖刀连士兵愣了一下，以前也有人劝过张小满，可张小满却从来没听过啊。
    “看什么看，”张小满不乐意道：“都看老子做什么，老子脸上有花吗？赶紧撤退！”
    宗氏的机械化部队无法进山，所以他们也不怕宗氏继续追击，尖刀连跑的又不比宗氏慢。

419、人生如戏
    张小满一边走一边说道：“咱们指挥部那边错误的估计了这山脉里屯驻的兵力，如果没你这次探路，若是咱们一头扎入包围圈里，恐怕整个尖刀连都没了。说到这，还要谢谢你呢。”
    “来自张小满的感谢，1！”
    任小粟想了想说道：“这也不算是我的功劳，主要还是为了解决那个狙击手吧，当时咱们不是被压制在石碓里面了吗。”
    “解决狙击手也不是没有办法，大家一起冲出石碓，他的射程恐怕也就一千多米，咱们有六挺重机枪，射程不比他的近，”张小满说道：“战场上为啥有很多狙击手不配连发狙击？是他们不想吗？当然不是。”
    “顶尖狙击手都梦想能有全自动狙击步枪，战场上再准的单发也不如连发，但哪怕价值极高的狙击手，也怕咱大头兵手里的重机枪。可以远程进行火力覆盖的配三脚架重机枪，本身就是狙击手的天敌。”
    这是战场上用无数生命摸索出来的铁律了，所以有些正经狙击手是不连发的，斩首之后一击便走，这才是真正狠毒的狙击手，像之前任小粟碰到的那两名狙击手，纯粹是用来阻击可能渗透进来的侦察兵的。
    战场上，狙击手也不止一种用途。
    按照张小满原本的计划，对方狙击手藏在半山腰上想要压制住他们，但张小满也有壮士断腕的勇气，直接冲出去照样能打对方个措手不及。
    “可那样还是会死不少人，”任小粟说道。
    “死点人怕什么，打仗哪有不死人的，”张小满乐呵呵说道：“我张小满若是死在战场上，那也是得偿所愿。”
    打仗哪有不死人的，这好像是张小满的口头禅一样。
    然而问题就在这里，之前那场追击战里，任小粟之所以要冲出去，就是不想尖刀连死人，这是他的执念。
    不管这想法幼稚不幼稚，他就是这么想的。仿佛尖刀连死人，他就不配再去守护什么了一样。
    之前张小满说打仗哪有不死人的时候，任小粟就说了，不试试怎么知道。
    甭管以后，反正这一次他又做到了。
    张小满看着任小粟认真道：“你别光说我，你自己也不能再这么自己去冒险了，大家都是一条命，我们也不能老让你去冲锋陷阵。”
    然而任小粟却坚持道：“我会带你们活下去的。”
    张小满琢磨着有点不对味，怎么搞得好像任小粟才是连长一样呢
    不过现在新的问题来了，既然大家对这山脉里驻军情报有误，此路是走不通了，但周应龙交给他们的任务可是炸掉北湾河上的桥梁啊，这个任务可还没完成呢。
    “把地图拿过来，咱们合计一下该怎么绕路前往北湾河，”张小满说道：“咱们现在距离北湾河也不过就是两百公里的样子，眼瞅着近在眼前了却摸不到，真是急人。”
    任小粟则忽然问道：“我一直很好奇一件事情啊，这事本来应该是侦察营的人来做吧，为何要派我们尖刀连过来呢？”
    任小粟心里这个疑惑已经放置了很久，在他看来，渗透、奔袭、炸桥这种事，明明应该是侦察营的活啊，怎么会让尖刀连来干。
    就算张景林使唤他这苦力，也不至于做出如此不合常理的安排吧。
    张小满看了任小粟一眼解释道：“此时周营长的前锋营已经脱离了前进基地，朝东北方位进发了，明面说是要穿过什川镇与我们汇合，但前锋营在经过什川镇之后已经突然向北拐去了，打算三天之内抵达强湾山，强行攻打那里。”
    “这是为什么啊？”任小粟不解，强湾山距离北湾河不算远，那里是宗氏的一个小型的军事驻地，但地势险要极难攻下。
    这地方算是北湾河附近的一个防御支撑点，与北湾河守望相助。
    “前锋营和尖刀连向来都是178要塞的先行部队，整个前锋营东进，本身就是要营造出一种178要塞主力东进的假象，为黑石河搭建浮桥争取时间，”张小满说道。
    这下任小粟算明白了，不管是尖刀连炸北湾桥，还是前锋营去打强湾山，都是为了掩盖战略上的真实意图，戏要做足。
    就在此时，任小粟忽然想起一件事来：“在前进基地里面，你们有谁见许显楚了吗？”
    “老许？”张小满疑惑道：“好像没见吧，也可能是留在要塞里面了，毕竟现在要塞兵力空虚，留一小撮主力部队驻守要塞也很重要。”
    任小粟陷入沉思，许显楚这种能在正面战场上有大作为的超凡者，会被派去驻守178要塞？
    他总觉得许显楚另有其他任务。
    就在此时，通讯员背着电台跑过来：“连长，营长与你通话。”
    张小满接起电话后便听周应龙问道：“你们那边怎么样了？”
    张小满汇报道：“前往北湾河的山脉里驻扎了大量的宗氏军队，我们现在想办法从其他方向穿过去，看看还有没有炸掉北湾桥的可能。”
    却听周应龙说道：“有没有正面交手？”
    “算是正面交手过了吧，”张小满说道：“任小粟打掉了他们两支游击连队，我们刚才则伏击打掉了他们一个连队，现在他们正对着空气轰迫击炮呢。营长，怎么样，没给你丢脸吧？”
    “你小子他娘的别忙着得意了，”周应龙气笑了：“我这边还没靠近强湾山呢，结果前面的侦查兵就回来说强湾山已经派出军队增援北湾河方向了。你们这打的，宗氏怕是以为我们主力部队要全力攻打北湾河了似的！我看你小子任务还怎么完成！”
    张小满愣了一下，顿时就急了：“那营长你赶紧打强湾山，把强湾山的兵力给引回去啊！”
    “我特么怎么引，”周应龙没好气道：“我们还得两天时间才能抵达强湾山，不过托你们的福，我们打强湾山应该轻松一些了”
    张小满脸色顿时就苦了，军中无戏言，甭管遇到啥情况，炸掉北湾桥都是他们的死任务，这下兵力集中在北湾桥，他们怎么打？
    “抱歉，”任小粟撇了一眼还没挂断的通讯说道：“都是因为我，才会让你们陷入这种两难的境地，把TNT全给我吧，我一个人去炸北湾桥。”
    张小满挤眉弄眼说道：“你是说因为你弄死了两个连队、两个狙击手？这不是跟你客气啊，没有你的话，我们现在早一头扎进敌人一个团的兵力包围下了，没事，要死咱们一起死。为了178要塞的荣誉，值了！”
    此时周应龙的通讯还没挂断呢，他在电话里怒吼道：“老子电话还没挂呢在这演戏给谁看，什么要死一起死的，这么壮烈的戏码都出来了不害臊吗，别演了，你们先歇两天，等老子打了强湾山把兵力吸引过来，你们再突破北湾河！”
    求月票啊求月票

420、庆氏来袭
    尖刀连忽然清闲下来了，之前就算在前进基地里都没这么闲，那个时候还要做体能训练，还要越野操练，而现在，只需要静静的等着就行了。
    任小粟和张小满在电话没有挂断的时候演戏，是他们很清楚，如果北湾河这边得到了强湾山方向支援，那他们想要炸掉北湾桥的任务无异于痴人说梦。
    你一支连队就算再厉害，也不可能以184人去对抗数千人，有任小粟也不行，弹药都没那么多。
    而周应龙也不是死板的人，他知道现在尖刀连做的已经够好了，一支连队能够无伤歼灭三支宗氏正规军连队，这在全军也找不到一样的。
    所以他下令尖刀连找安全地方修整，等前锋营在强湾山那边吸引火力后，尖刀连再进行突破。
    尖刀连也不敢点燃篝火，哪怕此时他们距离山脉已经很远了，但万一敌人派出侦察兵发现他们，直接用火力覆盖过来，那就惨了。
    张小满神秘的笑着，他从怀里掏出一个银色的小酒壶来对其他人挤眉弄眼：“闲着也是闲着，要不要整点？”
    任小粟愣了一下，他没想到张小满竟然还敢带酒上战场：“你疯了吧，现在打仗呢，不能喝酒。”
    这次轮到张小满愣住了，以往都是他拿出酒，大家一分就完事了，结果现在有任小粟在，跟多了个监督人员似的。
    张小满顿时不乐意了：“我是连长。”
    “那你喝吧，”任小粟顿了一下：“你喝一口，我就去纪律部队举报你。”
    张小满：“……”
    “咱们现在真的不能喝酒，”任小粟认真说道：“战场上指不定什么时候就有子弹飞过来了，你到时候能反应的过来吗？”
    任小粟也很希望张小满他们喝酒，但绝对不是现在，他还希望能带着尖刀连所有人活下去呢，这事不能出差错。
    说话间，任小粟把张小满手里的酒壶夺过来收进了宫殿里：“我帮你收着。”
    然后，任小粟去撒尿了。
    有人笑道：“任小粟才像是咱们连长啊。”
    又有人拿胳膊肘顶了顶张小满，然后小声笑道：“连长，要放以前不让你喝酒，你早就发脾气了，这次怎么这么老实。”
    “我特么不是打不过他吗？”张小满没好气道：“而且你懂个屁，他是谁，他是任小粟，张司令派到尖刀连的人！”
    “哪又怎么了？”
    “怎么了？”张小满瞪着眼睛说道：“放到尖刀连那就是给全集团军的人看看他够不够格当司令，你看任小粟这么生猛，指定能活到战争结束，你就说他现在是178要塞的太子爷那都不过分，以前挑挑茬就算了，现在发现人家够格那就得服，知道吗。”
    大家琢磨着，好像是这么回事啊。
    西北的糙汉子虽然狂，但不见得不懂事，此时别的作战序列可能还不认可任小粟，但他们尖刀连肯定是服了，在张小满眼里已经是把任小粟当做下一任司令来看待的，不然他能这么老实？
    “不过说实话，我是真的打心底里服任小粟，”焦小晨说道：“他除了喜欢别人对他说谢谢，别的好像也没啥问题了。”
    “说谢谢算多大点事，”张小满乐呵呵笑道：“这年头一声谢谢能换条命回来，偷着乐吧，他喜欢听，咱就多给他说几声。”
    此时任小粟已经撒尿回来了，他听到这话便直接坐到了张小满身边：“那还等什么，咱们这就开始吧？”
    张小满：“……”
    就在此时，外围负责守夜侦查的付饶在通讯频道里喊道：“不好了不好了，南边竟然驶来一直作战部队，人数非常多，看样子是一支独立团！”
    张小满豁然起身，他们178要塞在南边可没有驻扎部队，如果这支作战部队是从南边来的，那就一定是敌人。
    他立马问道：“距离我们驻地还有多远？”
    通讯频道里声音说道：“最多三公里。”
    “是一支什么部队，宗氏的吗？”张小满皱眉问道。
    “不……是银杏树叶的标志，”付饶说道：“是庆氏的机械化部队。”
    “庆氏？！”所有人都迷茫了。
    此时庆氏和杨氏不应该在南方打得死去活来吗，为何会突然有余力加入北方战场？难道庆氏和宗氏联手了吗？
    庆氏和杨氏已经全面开展了，庆缜的一切计划都得以实现，杨氏工业损毁过半，一开始杨氏还能依靠库存弹药打仗，可没过两个月，整个杨氏都陷入到了被动挨打的境况。
    而且前线甚至出现了弹药匮乏的情况，没受战争之苦的壁垒也出现了物资极其短缺的情况。
    不得不说，庆缜确实聪明，他在北方培养土匪，用最小的代价撬动了整个杨氏，太出其不意了。
    之前张小满对任小粟说道，如果山脉里他们遭遇的是庆氏部队，那张小满早就跑了。
    正规军整团建制面对整团建制，谁赢谁输不好说，但连级建制打团级建制，必输无疑啊，双方水平都是差不多的。
    所以庆氏的独立团建制忽然来到北方，这似乎不是什么好消息。
    这一刻只有任小粟依然坐在篝火旁边沉思不语，张小满说道：“撤退，向强湾山方向撤退与周营长汇合，这庆氏独立团不是我们能够抗衡的！”
    结果任小粟忽然说道：“他们未必是来打我们的。”
    “你疯了吧？”张小满惊了：“这庆氏部队忽然出现在距离我们这么近的地方，怎么可能不是来打我们的？”
    结果此时付饶忽然在通讯频道里说道：“等等，连长，他们的机械化部队已经停止前进了，竟然派出一个人往咱们这边徒步前进。”
    任小粟叹口气站起身来：“可能是找我的。”
    尖刀连所有人都懵了，这大半夜的庆氏突然向北开来一支机械化部队，如此大的阵仗，你竟然说是来找你的？
    任小粟面朝南方静静的等待着，其实他也不太确定庆氏的意图，直到他看见了唐周。

421、帮忙攻打北湾桥
    庆氏里面的军官，除去庆缜和罗岚，有两个人是任小粟非常熟悉的，一个是唐周，一个是许瞒。
    唐周是罗岚的心腹，当初任小粟还救过他一名，而许瞒则是庆缜的心腹，收拢北方土匪的事情全由许瞒一人掌控。
    此时看到唐周，唐周正在兴高采烈的朝着任小粟挥手，并对其他尖刀连战士示意自己没有携带武器。
    任小粟笑道：“你胆子也挺大的，没带武器就敢往我们这边跑。”
    “带武器有什么用，”唐周也笑着回应：“你们这么多人，还有你在，我带武器也是个死啊。”
    张小满等人在旁边闷不吭声的看着，他们发现任小粟跟庆氏的人好像非常熟悉一样，而且这庆氏军官言辞之间似乎也非常了解任小粟，知道任小粟有多生猛。
    “你们庆氏不是在南边打仗呢吗，怎么忽然跑北方来了？”任小粟问道，尖刀连的战士全都竖起耳朵听着，这才是他们最关心的事情。
    唐周说道：“罗老板在宗氏那边的眼线得到了情报，所以知道你们刚和宗氏在山脉里打了胜仗，然后就派我过来了。”
    “那罗胖子怎么知道我就在尖刀连呢？”任小粟反过来问道。
    唐周笑而不语，任小粟瞬间便明白了，178要塞里也有庆氏的眼线。
    看来，庆缜和罗岚的准备工作，做的还真扎实啊。
    单论情报工作而言，178要塞确实不如庆氏。
    不过言归正传，任小粟追问道：“那你们过来是干嘛的？”
    “庆缜长官猜你们出现在这里是想炸掉北湾桥，但他说这里的守军比你们想象中还要多，怕你出意外，所以派我们过来帮忙，”唐周说道。
    张小满顿时头皮都麻了，这任小粟打个仗，竟然还有外援的吗？！
    任小粟和庆氏到底什么关系啊，庆氏在南边和杨氏都快把脑子打出来了，竟然还要分兵帮助任小粟？
    要知道这次庆氏北上过来的可是机械化部队，这放在正面战场可是有大用的。
    唐周忽然说道：“罗老板曾说过，等你在苦水山站稳脚跟，他就送你一份大礼，算是恭喜你乔迁新居了，结果没成想事情出了变化。”
    听到这里，任小粟心里忽然钻心的疼了起来，他深呼吸了一下说道：“然后呢？”
    “罗老板让我帮他问一句，”唐周看了一眼任小粟的脸色问道：“如果他说宗丞袭击你们的时候，他并不知情，庆氏在关山并无眼线，只有在定远山才有，问你信不信他。”
    这件事情，自打任小粟在定远山发现庆氏间谍后，就存在心里了，他很想知道罗岚当时到底知不知道这件事，但他没法问。
    就算对方知道，那又有什么义务告知自己呢？所以任小粟没法去问。
    但是他不问，罗岚却托唐周来主动说了这件事情，希望能消除任小粟心中的芥蒂，这算是把事情做在了前面。
    任小粟平静道：“我信。”
    对方如此坦诚，自己也没必要矫情了。
    唐周继续说道：“罗老板说，你和他是过命的交情，帮庆氏也不是一次两次了，在与杨氏战争结束后他会派人去下游帮忙寻找你的朋友，如果届时178要塞还没打掉宗氏，他也来北方帮你打。”
    旁边的张小满不乐意了：“在这埋汰谁呢？我们178要塞指定比你们更早结束战斗！”
    唐周乐呵呵笑道：“你也别对我吼啊，这都是罗老板原话。”
    罗岚是个江湖气很重的胖子，很讲义气，相处那么长时间任小粟也算是对罗岚有了解了。
    大概是任小粟救过罗岚命的缘故，所以罗岚与任小粟相处的时候总会有些不同，虽然罗岚口口声声说人情还上了，但实际上还总是在心里惦记着。
    任小粟忽然问道：“那你身后那些军队……？”
    “奥，”唐周恍然：“这个是庆缜长官授意，来帮你们打北湾桥的，当初313阵地你帮我庆氏大忙，若是没有你，恐怕要死不少战士，这个人情的事情，庆缜长官还惦记着呢。”
    张小满倒吸一口冷气，这特么庆氏的机械化部队忽然撇下自己的主战场跑到北方来，竟是要帮任小粟打仗？
    今天这是怎么了，这世界出了什么问题吗？
    以前张小满他们虽然知道任小粟厉害，但那只是单纯从武力值方面衡量的，抛开战斗方面的事情，出身也没什么不同，也就是个普通人。
    可今晚这件事情，太颠覆他们的认知了。
    说好的就一流民呢？
    现在庆缜和罗岚俩人在南方如日中天，这事谁不知道。
    派一支机械化部队过来打北湾桥，看起来好像还挺容易的，但要想打下北湾桥，那搞不好就是几千万打出去了。
    不得不说，这罗岚说要帮任小粟，那是真心实意的，起码是用真金白银在帮……
    其实，其中必然还有把北方水给搅浑的意图，南方战争此时已经快要到尘埃落定的阶段了，甚至有人判断庆氏将在半年之内屯兵整个杨氏。
    这个时候，不管是178要塞还是宗氏南下，都会对计划造成干扰，会横生很多不必要的枝节。
    所以加快178要塞与宗氏之间战争的进程，把整个西北西南的水搅浑，谁也别有想有精力去多管闲事，这大概就是庆缜要做的事情。
    但不管庆缜为了什么，任小粟都领这份情，只要打宗氏的，都是朋友。
    而且，这里面确实有罗岚的真情实意在。
    说完，唐周就打算跟任小粟告别了：“我们在这里也没法多呆，打完北湾桥之后我们还得回南方主战场，庆缜长官也就给我们了半个月的时间。”
    任小粟说道：“请你帮我转达谢意，等此间战争结束，我一定会去一趟111壁垒。”
    “有你这句话就够了，”唐周乐呵呵笑道：“那咱们111壁垒见！”
    说完，唐周便转身离去，张小满这时候才反应过来：“赶紧给周营长通讯，这特么的可是大事！”
    通讯接通的时候，周应龙那边应该还在夜间行军，所以说话有点不耐烦：“我不是让你就地修整吗，你不会又闹出什么幺蛾子来了吧。”
    “不是，”张小满赶紧解释道：“我们这边忽然来了一支庆氏的机械化部队，说是庆缜和罗岚要帮任小粟把北湾桥打下来，现在他们已经向北湾河那边开进了。而且据说庆缜只给了他们半个月的时间，看样子是要强攻了！”
    周应龙听的都迷茫了，这怎么还扯上了庆氏？
    这都什么跟什么，张司令到底找了个什么人来当自己的接班人啊……
    ……
    今天有点事情耽误了，晚上还有一章

422、一个都不能少
    原本大家发愁的炸毁北湾桥任务，已经不用再愁了。
    张小满觉得跟着任小粟打仗，好像都没什么不太顺心的事情一样，之前打什川镇也就算了，现在遇到个根本被支援的北湾河，结果庆氏冲出来说，不要怕，我跟任小粟有交情，我们帮你打！
    这特么难道传说中的气运加身，天命之子？
    难怪司令要选他！
    当然，张小满寻思着，张司令选任小粟是否也看重了任小粟与庆氏交好的缘故？
    “可咱们现在干嘛去啊？”张小满坐在地上仔细思考：“这庆氏帮咱们把北湾河给打了，咱们没啥事干了……”
    忽然间，尖刀连好像成了整个西南西北战场上，最闲的一支部队。
    这事肯定是要和周应龙沟通的，结果周应龙也不含糊，直接让尖刀连两日之内抵达强湾山，与前锋营一起攻打这个防御支撑点，他们与庆氏一起发力，让宗氏这条战线再也没有回缓的余地。
    至于庆氏能不能炸掉北湾桥，就算炸不掉，他们后面也可以有其他的计划补充，没必要跟庆氏凑一起去。
    只是任小粟看了一眼宫殿里面还未完全凝结的影子说道：“能不能晚一天再走？”
    张小满算了算时间：“不行，咱们距离强湾山还有一百多公里，就算急行军，两天也是刚刚好的时间。”
    一般情况，军队负重步行的话大概是日行50公里左右，上下浮动。
    如果急行军的话，则是时速10公里，但他们人均负重30公斤以上，又要保持体力，肯定不能走这么快。
    任小粟想了想说道：“好吧，那路上一定要小心。”
    此时没有影子开路，危险系数骤增，他是希望能够等影子重新凝聚再上路的，但张小满这边肯定不会听他的，军令如山。
    第二天清晨，尖刀连便出发前往西北方向强湾山，路上张小满也没有大意，付饶和林平安、任小粟这三个身手最好的战士始终轮流在前方当尖兵探路。
    任小粟见张小满没有大意，这才放下心来，他还主动承担了更多的尖兵任务，基本上有三分之二的时间都是他在最前面走着。
    原本任小粟说他一个人当尖兵就行了，结果张小满等人不同意，说天底下就没这个道理，大家既然是兄弟那就不能只让一个人涉险。
    然而到了中午的时候，付饶这才刚换到队伍最前方，任小粟便听到前方山口一声枪响，随之而来的便是付饶的痛呼声。
    他愣了一下，只听张小满狂呼卧倒：“找地方隐蔽，山口有敌人！”
    一群人趴在地上，正好能看到付饶躺在山口地面上，腹部流淌着鲜血，他大吼：“不是伏击，是遭遇战，对方有一支连队，不要管我！”
    任小粟默默的看着这一幕，遭遇战在战斗中太常见了，只是他们运气不太好，在这个山口遇到了敌人，只能看见付饶，却看不到躲在山口后面的敌人。
    张小满低声说道：“遭遇战的意思是提醒我们，对方也没想到会在这里碰见我们，看来这是一支想要绕到前锋营后方的军队。”
    强湾山驻地之前便有部队去支援北湾河，但这些部队是否全都去了北湾河，却没人能够确定。
    嘭的又一枪在山口后面响起，对方竟是躲在山后再次打了付饶一枪。
    对方守着山口这狭窄地形，若是就这么冲过去救人，那就被对方一网打尽了。而对方现在是生怕他们不冲，便一点一点折磨付饶，逼尖刀连冲锋。
    可是付饶也硬气，他知道自己要面对什么，所以第二枪打在他腿上的时候，他竟是连吭都没吭一声。
    “不要管我，联系前锋营包围他们！”付饶怒吼。
    任小粟有心想要直接扔手雷，可若是第一颗手雷扔下去，敌方发现有超凡者，恐怕会第一时间杀了付饶然后火速撤退。
    有任小粟在，这场遭遇战肯定能打赢，但付饶会死！
    任小粟起身慢慢沿着山体朝付饶的方向摸去，张小满急了：“这是敌人的计策，不能中计啊，你我现在都是军人，付饶知道他现在该怎么做，我们也应该知道，若现在躺在地上的是我，我也不会让你们营救的！”
    任小粟回头看向张小满，他平静说道：“我说过的，一个都不能少。”
    张小满愣愣的看着任小粟，他忽然感觉对方的身体里仿佛有股信念的火在燃烧一样。
    竟看到任小粟的瞳孔再次变成赤红色，那红色的深处宛如有着一处岩浆漩涡般。
    任小粟已经犹如猎豹似的冲了出去，而张小满脑中还回荡着任小粟的话，一个都不能少。
    张景林对任小粟说：人生就应该如同蜡烛，从头燃到尾，始终光明。
    那黑暗的人间即将坠落，可在它真正坠落之前，火不能灭。
    这就是任小粟现在的执念！
    张小满压低了声音说道：“任小粟如果成功救人，立刻封锁山口，别让敌人有机可趁。”
    就是这顷刻间，任小粟已经整个人都扑了出去，那山口像是一扇敞开的大门一样，而旁边的山体就像是围墙。
    任小粟就沿着围墙从四米多宽的“门”前一跃而过，整个人宛如低空飞行一样掠过。
    就在掠过的一瞬间，任小粟拉住了付饶的胳膊，依靠惯性将付饶给带出了“门”的范围！
    敌方宗氏士兵看到任小粟的身影时便开始疯狂扫射，可他们扣动扳机的速度，没有任小粟救人快！
    而且仅仅那掠过的一瞬间，任小粟便看清了敌方的位置，他人还没落地便已经扔了三颗手雷过去。
    张小满大喊：“冲锋！给我狠狠的打！医疗兵呢，给我冲过去救人！”
    任小粟落地后第一时间便将付饶放平，刚才因为惯性过大的缘故，付饶的手臂都被他拉脱臼了，他对付饶说道：“抱歉，刚才很难控制力度。”
    付饶惨笑道：“还特么控制啥力度啊，能捡回条命就不错了！队医呢赶紧过来啊，我感觉我还能抢救一下！”
    任小粟对冲过来的医疗兵说道：“你先给他取子弹，然后涂我给你的黑药。”
    话音刚落，任小粟已经带头朝着山口冲了过去！

423、见证历史
    前一刻还觉得自己无比幸运的付饶，正嗷嗷乱叫着喊疼，他这伤跟任小粟当初是一样的，内伤只能靠皮肤上涂抹的黑药去渗透药效，任小粟千叮咛万嘱咐千万不要内服，不然鬼知道会有什么反应。
    等任小粟他们收拾了宗氏的那支连队回来时，付饶挣扎着便要起身对任小粟道谢了。
    刚才那情况大家都清楚，尖刀连最好的选择就是给付饶一个痛快的死亡，然后为他报仇。
    如果是以前，大家一定会这么做，因为那是死局。
    张小满看着付饶的动作便破口大骂“脱臼的胳膊也接上了是吧，能耐了？赶紧躺下休息，兄弟们给他做副担架，你特么就给我老老实实的躺在担架上养伤。”
    付饶脸色还是苍白的，他对任小粟说道“谢谢。”
    “来自付饶的感谢，+1！”
    这声谢谢的份量很重，因为是实打实的救命之恩，任小粟笑了笑对付饶交代好好养伤，然后他也去医疗兵那里包扎伤口了，刚刚那场战斗里任小粟冲在最前面，肩膀上也中了一枪。
    不过任小粟很清楚，这种伤在黑药面前，顶多三天就痊愈了。
    医疗兵给任小粟包扎伤口的时候好奇道“任小粟，你的肌肉这么结实吗，子弹竟然只打进去了一寸？！”
    大家都凑到任小粟旁边好奇的打量着伤口“这是铜皮铁骨了吧。”
    张小满盘腿坐在付饶旁边的地上，他没有去看任小粟的伤口，而是低头不知道在想些什么。
    付饶看着张小满问道“连长，想啥呢？”
    “没想啥，”张小满轻声说道“我这次出来前就给我那婆娘说，我兴许这次就回不去了，毕竟咱尖刀连有多危险咱心里清楚，所以提前把话说在前头，省得她太难受。”
    付饶没说话，就听着张小满自言自语“咱178要塞的人从小都觉得，能够马革裹尸战死沙场，那是一种荣耀，但如果真的可以选，谁愿意死在这种鸟不拉屎的地方？你说是不是。”
    付饶沉默了片刻说道“谁会想死呢。”
    “现在咱们想死也死不成了，”张小满无奈的笑道“这战场上忽然出现个疯子，竟然说要带着我们活下去，还说一个都不能少……真特么是个疯子。”
    张小满今年30岁了，他在178要塞里生活了27年，还有3年是在要塞外的哨所过的。
    哨所的日子很苦，没有通讯，没有娱乐活动，因为哨所位置海拔高，以至于天气四季都很寒冷，很少出汗。
    为了不让战士们得肾病，他们必须围着火炉做体能训练，把自己练的大汗淋漓才行。
    到了秋冬春季，甚至连水都喝不成，全冻成冰了，在外面站岗的兄弟想喝水就只能嚼冰。
    十年饮冰，难凉热血，饮冰到底有多苦，恐怕很多人都不清楚。
    张小满出征，就做好了死亡的准备，就像他自己说的，打仗哪能不死人的？！
    士兵死了之后，如果无法安葬，战友们就会敲下他的一颗牙齿，将牙齿带回178要塞的铜钟下面，就当是把死去的战友给带回去了。
    魂归故里。
    老兵说，当那口铜钟响起的时候，那些178要塞不朽的武魂也会在一旁保佑他们。
    可是这次有点奇怪了，忽然蹦出个疯子说，要把他们全都活着带回去。
    “只有疯子才会说这种话，干这种事，对吧？”张小满问付饶。
    付饶平静说道“可我喜欢这个疯子，身为他的战友不仅感到庆幸，还感到荣幸。”
    “荣幸？”
    “因为那是我178要塞未来的新司令，而你我正在见证历史。”
    ……
    稍作整顿之后，张小满带着所有人前往刚才战斗的地方，他思索了半天说道“你看啊，咱们前往强湾山的路上说不定还会遇到宗氏的部队，你说咱们换上这些死人的军装怎么样，假扮宗氏的连队？”
    任小粟翻了个白眼“然后遇到了周营长的前锋营，一炮把咱们轰了？”
    张小满被噎了半天“咱们可以绕路啊，别和他撞见不就完事了。”
    “可这些死人衣服上好多弹孔和血污，如果装作打了败仗的部队，粗看可能不明显，但若是有心人留意，这特么胸口都中弹了还能活蹦乱跳，你也解释不过去啊，”焦小晨无语道“连长，您别在这异想天开了成吗，而且人家能不认识自己的战友吗。”
    张小满分析道“你看我分析的对不对啊，宗氏号称二十多万，路上迎面遇上了他们就能全都认识？咱们178要塞的常年都住在一个壁垒里，抬头不见低头见，就算不认识也面熟，可他们的士兵平日里都分散在十来个壁垒中，这临时调集到一起，不认识也很正常啊。”
    这时候所有人都看向任小粟，张小满脸一黑“我特么才是连长，我在这做决策呢，你们看任小粟干嘛，难道他一个士兵说话比我连长说话还管用？”
    任小粟认真对张小满说道“真的不行。”
    “哦……”张小满回应道。
    这时候焦小晨忽然说道“咱们这场战役里面，都已经灭了四个敌方连队了吧，竟然还没有减员，就算侦察营的那个什么狗屁飞鹰连队也做不到啊。”
    前锋营的尖刀连和侦察营的飞鹰连队，向来是谁也不服谁的。全军比武的前十名基本都在飞鹰连队里，枪法准，身手好，会的东西也多，还有狙击手。
    在他们眼里，尖刀连也就是一群流氓，只是歪点子多一些而已，他们才是真正的精英。
    而在尖刀连眼里，他们才能打胜仗，打硬仗，双方在演习中要是遇见了，那就跟宿敌一样。
    当然结果也是互有输赢，三七开，尖刀连三，人家飞鹰连队是七……
    如今他们取得了这么大的战果，肯定一下子就把那个飞鹰连队给比下去了啊，张小满忽然说道“一直看那个什么飞鹰不爽，一个个的在军区里面都不叫真名，还取了代号，装什么大头蒜呢。”

424、突袭港口
    任小粟听了张小满这么说，忽然眼睛一亮说道“你不是看他们取代号不爽吗，那我们也可以取代号啊。”
    “对啊，”张小满也忽然兴奋起来了“我的代号，就叫弄死飞鹰！”
    “我的叫弄死宗氏！付饶，你看你现在躺担架上跟植物人似的，你就叫植物人！”
    付饶躺在担架上顿时就怒了“凭什么老子叫植物人，老子没事！”
    “没事走两步！”
    付饶“……”
    一群西北糙汉子哈哈大笑起来，明明半天之前还都要死要活的一边喊放弃自己，另一边非要救人。
    结果半天之后就开始互怼起来了。
    这大概就是战友吧。
    这时候大家看向任小粟“小粟，你叫什么代号。”
    任小粟沉思片刻笑道“我的代号，就叫‘谢谢’吧，你们以后管我叫谢谢就好了……”
    付饶“？？？”
    张小满“？？？”
    大家发现，任小粟为了让他们说谢谢，简直是无所不用其极，取代号的提议就是任小粟说出来的，结果是在这等着他们呢！
    而任小粟这边感觉自己做梦都要笑醒了，这一天天的这么多人叫自己，自己是不是要迎来感谢币大丰收了？
    任小粟看向其他人“我这刚起的代号还有些不熟悉，要不你们多喊我两声，我熟悉一下……”
    结果他看到张小满等人扭头便走，理都不理他了。
    “喂，你们就是这么当战友的吗，喊一下我的代号怎么了？！”
    “喂喂，你们喊一下我的代号啊！”
    尖刀连给每个人取代号的计划，就这么不了了之了……
    然而还没等尖刀连向北行进多远，便再次接到了周应龙新的命令，这一次，周应龙要他们渗透到强湾山后方，摧毁强湾山后面的港口和船只。
    强湾山以北是北湾河支流，摧毁港口则完全是为了防止强湾山被攻下后，残兵败将乘船离开。
    既然要打胜仗，就不能允许对方保存太多的有生力量。
    一听这个命令，张小满他们也顾不得修整了，直接从强湾山东侧渗透过去，仅仅一天半的时间就抵达了港口以东十多公里的目标地点。
    此时强湾山上炮火轰鸣，据说前锋营连同后续增援的兄弟部队已经攻打了两天的时间，不过按照周应龙的估计，对方恐怕还要坚持个一周时间才会溃败。
    所以就让尖刀连提前毁了他们的退路。
    张小满拿望远镜在小山头上观望港口的守备力量“估摸着是全去打仗了，所以这里只有一个连的兵力驻扎啊，而且有点奇怪，你看他们正在往船上搬东西呢，也不知道搬的啥。”
    “只有一个连的话很好打，”任小粟说道。
    此时，尖刀连俨然已经不把同等级建制的敌军部队放在眼里了，张小满说道“宜早不宜迟，现在就打，把港口打下来之后立马撤退，与周营长汇合。”
    说干就干，港口上的守军似乎神色匆匆的，士兵把枪械都背在身后，全力搬运东西。
    港口上停靠着7艘中等铁皮轮渡，当任小粟他们出现的时候，那些宗氏士兵大惊失色，还没等他们组织起有效的反抗力量，整个连队都被任小粟一马当先的给炸穿了。
    然而就在此时，后方的通讯员忽然大吼“连长，周营长让你接电话！”
    张小满交代任小粟他们炸掉船只，然后一脸狐疑的走过去，这不是正打仗呢吗，怎么还有心情接电话啊。
    结果接了电话便听周应龙在电话里大吼“你们到哪了，有没有抵达港口？”
    张小满嘚瑟道“幸不辱命啊，已经把港口打下来了，这不是正在炸串呢吗？”
    却听周应龙声音都变了“撤撤撤，你们赶紧撤！”
    张小满愣了一下“咋的，你们没打过啊？”
    “不是没打过，而是强湾山阵地空了，宗氏那群老小子趁着我们短暂退下山头的时候，提前跑了，就留了一点士兵掩护，其他的主力部队说不定就是往你们那边跑的，”周应龙吼道。
    张小满头皮顿时就麻了“周应龙你大爷的！这种事你怎么不早点说！”
    说完，张小满挂了电话便大吼“收拾东西撤退！”
    可刚说完，他们都已经听到凌乱的喊叫声了！
    这特么谁也没想到这种事情啊，不是说强湾山还要等一周之后才溃败吗，怎么就提前跑了？
    他们不知道的是，东北方向的庆氏机械化部队对北湾河发动了闪电突袭，已经将北湾河强行攻陷。
    也正是因为这事，强湾山的守军已经慌了神，他们不知道庆氏打完北湾河，会不会转头就来打他们啊。
    而宗氏大本营那边则是不知道庆氏到底想干什么，是要加入战争对宗氏发动全面战争，还是干一票就走。
    他们可不想当第二个李氏啊，当初李氏不就这么没的吗！
    所以宗氏决定全面收缩防线了，先看看庆氏想干嘛再说！
    然而这就害苦了尖刀连啊，他们现在跑怕是来不及了，此时轰隆隆的几声，张小满顿时转头看去，正好看到任小粟带着尖刀连其他战士把tnt丢进船舱里面，已经有六艘渡轮都变成了硕大的火球，熊熊燃烧着，连河面都给映衬的犹如火烧云一般。
    张小满急了“别炸了别炸了，特么的留一艘啊！”
    此时强湾山的守军已经快要抵达港口了，眼瞅着少说都还有一个营的兵力，任小粟好奇道“怎么了？”
    “上船上船！我们坐船逃跑！”张小满吼道。
    此时，尖刀连也只剩下这一条退路，其他路都被宗氏撤退下来的兵给堵死了啊！
    远处宗氏士兵一看船都被炸没了，顿时陷入绝望，有人举起重机枪便朝着任小粟他们所在的渡轮扫射过来，幸好强大的后坐力让他的子弹全都飘到了天上，尖刀连这边也只有一人中弹而已。
    张小满在船上大喊“你们谁会开船啊？”
    “咱们178要塞附近哪有这玩意啊，都不会开啊，”焦小晨嘀咕道。
    张小满朝船舱钻去“这特么不会也得会啊，船不动咱们就得死！”

425、我能怎么办，我也很绝望啊
    一听到死这个字，尖刀连的人全都急了，一群人钻进船舱里面研究怎么让船动起来。
    有人埋怨道：“早知道刚才留活口了，船是他们开过来的，他们肯定会开。”
    焦小晨看向说话的人没好气道：“现在放这种马后炮干嘛，咱之前不是没想开船走吗？这不是被堵在港口里面了吗？”
    大家七手八脚的乱按着，结果不知道谁干了什么，歪打正着，船体里的发动机响了起来。
    所有人兴奋道：“发动了发动了！”
    “这下有救了哈哈哈，天不亡我尖刀连啊！”
    然而就在此时，有人疑惑道：“可船还是没动啊。”
    这时候，大家看到任小粟忽然冲出船舱，张小满大喊：“别出去，那特么外面都是敌人。”
    “船上有绳子系在港口岸上了，必须砍断，”任小粟说道。
    “那也不行啊，你这么出去会被乱枪打死的，”张小满吼道。
    忽然间，任小粟想起什么似的，竟是直接抽刀开启暗影之门，门的另一边则在缆绳附近，任小粟也不知道缆绳具体位置，便挥刀胡乱砍了起来，前面好几刀都砍在空气上。
    外面正在奔向港口的宗氏士兵，看到凭空出现一只手胡乱挥舞着一柄黑刀，都懵了，竟是一时间没敢继续往前冲！
    “哎，动了动了，船动了！”张小满惊喜喊道。
    任小粟总算是砍断了缆绳，宗氏的逃兵便生无可恋的看着这一幕，看着这艘挨了不少子弹的渡轮开始慢慢朝着河中央驶去
    等距离稍远了，任小粟他们也钻出船舱，一脸生无可恋的看着他们距离岸边越来越远，一边看，还一边吐
    这尖刀连里的人，谁也没坐过船，所以船这才刚开十多分钟，船上的战士们都已经吐的不成人样了。
    想坐船的人，没坐上。
    不想坐船的人，坐着船不知道飘去哪里。
    尖刀连战士们看着岸边那些绝望的敌人，心想我们能怎么办，我们也很绝望啊
    而此时，尖刀连听到突突突的声响，发动机的声音越来越弱，张小满忽然问道：“这特么什么情况？”
    “不知道啊”
    眼瞅着船慢慢失去了动力，好像是这渡轮的什么地方被刚才敌人的重机枪给打坏了！
    “这特么倒霉催的，”张小满哭笑不得，他一边趴甲板上吐着，一边含糊不清的说道：“赶紧联系周营长，让他想办法营救我们！”
    结果却听通讯员小声说道：“连长，电台坏了。”
    “啥玩意？”张小满瞪大了眼睛：“那电台就是你的武器，就是你的命，你能让电台坏了？你信不信我把你踹进河里去。”
    此时，所有人都转头看向通讯员，直接他背后的电台已经破碎了，通讯员沮丧道：“刚才岸上有敌人拿重机枪打我们，我急着上船，那子弹正好打在电台上了。”
    张小满叹息一声：“算了，这电台也算是替你挡了一命，人还活着就行。”
    一群尖刀连战士扎堆坐在甲板上生无可恋的看着四周，也不知道这失去动力的渡轮会把他们带向何方。
    如今电台也坏了，他们真的成了一支孤军。
    他们无法联系178要塞集团军主力，对方也无法联系他们。
    “咱们会不会直接飘到对岸的宗氏阵地上啊？”焦小晨小声问道。
    “你能不说这种丧气话吗”
    张小满忽然笑了：“所以说战场上意外多呢，还记得我说啥不，万般皆是命，半点不由人，甭看你打多少胜仗，这命运真是说弄你就弄你。”
    “而且有时候还特别奇怪，那命运也不弄别人，专弄你”
    战争里发生过太多意外事件了，甚至有人曾说，一场战争的胜利有三成是看战术和实力，剩下七成看的全是老天爷想不想让你活下去，想不想让你赢。
    吐了好半天的尖刀连士兵都饿了，然而他们离开前进基地太久，本身出来就只带七天的单兵口粮，此时补给也所剩不多了。
    张小满带人搜查船舱里面的物资，结果发现这船里空空如也的，他怔怔的问道：“不是看见宗氏的那个守军在往船上搬东西吗，怎么什么都没有啊。”
    “这艘船，估计他们还没来得及装东西”
    张小满一听就气不打一处来：“你说说你们，炸船也不知道留艘有东西的。”
    任小粟他们都乐了：“连长您也没说要留一艘啊，咱当时不是说要全炸掉吗。”
    转过头去张小满就开始给尖刀连其他人做思想工作：“你们看是这样啊，咱们补给是不多了，又不知道哪天才会上岸，所以咱们晕船的就别再吐了，想吐的都忍忍”
    任小粟站在甲板上，他倒是一点都不晕船，只是看着宽阔的北湾河烟波浩渺。
    张小满走到他旁边好奇道：“你在想什么呢。”
    “在想我们会飘去哪里？”任小粟说道。
    张小满叹息道：“这下子我们无法求援，无法确定自己的靠岸地点，鬼知道会碰到什么事情，这要是漂到北岸去，那边可全是宗氏的地盘。”
    只是越怕什么，就越来什么，眼瞅着船在河上漂着，虽然此时还在河中心，但对比两岸的参照物就能发现，他们确实在一点一点接近北岸宗氏的地盘
    “放心，”任小粟说道：“我会带着你们活下去的，一个都不会少。”
    说着任小粟转身回到船舱里，一群尖刀连士兵眼睁睁的看着他如同变魔术一般，扔出来一头野猪，一头羊，一箱压缩饼干，一大箱水
    这还都是当初小玉姐知道他能携带物资后，给他准备的，而他空间早就氪金增加了保鲜功能，这些东西放在空间里多久都不会坏。
    任小粟对尖刀连的战友们说道：“大概估计，咱们三天之内就会搁浅在北岸上，如果不想死，就好好保存体力，咱们在宗氏的地盘上杀出一条生路来。”
    此时，尖刀连被迫登船逃离的事情已经被周应龙汇报了上去，而张景林则在第一时间封锁了消息，以免宗氏组织兵力抓捕他们。
    感谢CzLB同学成为本书新盟

426、他算老几
    张景林给周应龙打下强湾山的时间是半个月，为此甚至还增派了一个火炮营去进行火力支援，结果是大家谁也没想到，因为庆氏攻克北湾河的缘故，以至于强湾山的宗氏部队竟直接放弃了阵地。
    若是按照他们的计划，兴许也能跑掉，这样有生力量就保存了下来。
    但好死不死的任小粟他们又把船炸了。
    宗氏全面收缩防线了，178要塞的工兵营在黑石河方向顺利的搭建起宽阔的浮桥，如今这工程技术和机械设备力量建造出来的浮桥，过机械化部队都没问题。
    178要塞在河对岸顺利建筑防线，这北上的路算是彻底打通了。
    如果一切顺利，178要塞继续北上拿下武川一线，那么一路向北将一马平川，再无阻碍。
    然而，可以预见的是，武川一线将成为真正的血肉战场，将有难以计数的宗氏、178要塞士兵埋葬在那里，再也无法回归故土。
    庆氏的机械化部队已经离去了，重新奔向攻打杨氏的战场，似乎就像唐周对任小粟说的那样，他们无意参与北方战事，只是替罗岚送上一份礼物而已。
    而周应龙这边，攻打强湾山的战役让他很满意，虽然也有伤亡，但比他想象中要少很多了。
    他们追到河边的时候，岸上的宗氏士兵迫不得已纷纷往河里跳去，结果周应龙他们惊愕间看到，那水下有什么黑影在追逐着撕咬宗氏士兵，还不到几分钟，黄色的河水便泛起一团团的血花。
    如今的河流，也不是那么安全了。
    好在当初任小粟他们所遇到的春汛是雪山水，那边的河流上游倒是没什么奇怪生物混杂其中。
    周应龙站在河边望着河面，他试图与尖刀连建立通讯，结果却无法接通。
    他让手下的士兵专门盘查，是否有敌方宗氏士兵把任小粟他们的消息传递到宗氏指挥部去，结果是没有。
    宗氏只知道有人把他们船开走了，却不知道船去了哪里。
    按理讲，但凡不想死的，都不会直接把船开宗氏那边啊。
    所有人都觉得尖刀连夺船后，过段时间就回来和前锋营汇合了，结果尖刀连直接消失了……
    毕竟大家也猜不到，他们竟然还倒霉催的被人打坏了发动机……
    此时张小满和焦小晨他们正躺在甲板上，仰望着头顶的星空璀璨，那浩瀚的星辰，让看到的人，心情也宽广起来。
    只不过他们绝不是有什么闲情雅致看星空，而是躺在甲板上方便往河里吐……
    吐了一下午，也吐不出啥东西了，只能吐水。
    张小满忽然有气无力的说道：“我感觉，咱们还不如留在岸上，跟那群宗氏士兵决一死战呢。”
    “可不咋的……”焦小晨忽然说道：“我听周营长说，每次他在军营里累到不行了休假回家，一进家门听到他儿子喊爸爸，就会立马满血复活。你们看是这样，我现在觉得我快不行了，你们能不能喊我一声爸爸……”
    “你特么，老子要不是现在没力气，非爬起来揍你一顿不可！”有人高声骂道。
    说实话，现在如果不是尖刀连全员都中了晕船buff，肯定群殴焦小晨了。
    旁边的林平安问道：“你们都还结婚了，想要孩子回去可以找老婆，我这八字没一撇呢，临出发前想跟姑娘表白来着，结果也没敢去。”
    “那你为什么不去？”张小满问道。
    林平安憋了半天：“因为有个装甲旅的士官也在追她，我觉得我没那个人优秀……”
    平日里敢打敢冲的林平安，在这种事上反而后退了。
    张小满不乐意了：“比你优秀的人多了，他算老几！”
    林平安：“？？？”
    我特么是让你说这个来安慰我的吗？
    “不过说认真的，平安你这次回去，连升几级都有可能，到时候你军衔比他高出一截来，就不用怯场了。”
    顿时间，所有人心里的小算盘都打起来了，一个连队歼灭了敌方五个连队，而且未来跟着任小粟，还指不定立下什么奇功呢。
    但最重要的是，每个人都认为自己一定能活着回去，这是任小粟传递给他们的信念。
    而这个时候，任小粟跟没事人一样的走上甲板，然后拿出一根绳子，系着一个铁钩。
    却见铁钩上还挂着一块肉，就这么被任小粟随意的丢进了水里。
    旁边的张小满都无奈了：“真特么是人比人气死人啊，咱们这群旱鸭子感觉都快没命了，人家还有心思钓鱼呢。”
    不过没想到的是，这劣质的改造鱼钩刚扔下去，便立刻有鱼咬钩了。
    任小粟拉了绳子，水里的游鱼奋力挣扎着，任小粟也不急，就这么慢慢耗着，他主要是担心强行拉上来绳子扯断了。
    等水下的鱼没力气后，任小粟这才慢条斯理的收绳子，只见上面赫然挂着一条硕大的黑鱼。
    “这不就是黑鱼吗，只不过个头好像大了一倍啊，”任小粟嘀咕道：“而且牙齿也更锋利了。”
    忽然间，任小粟手一滑，那黑鱼便掉到了甲板上。
    只是鱼并没有老老实实的，而是直接张着嘴巴就扑腾着朝张小满咬了过去，差点给张小满吓死：“喂，你把这玩意抓稳啊！任小粟你故意的吧，你手劲那么大能抓不稳一条鱼？”
    任小粟把鱼拿在手里叹息道：“水下是咱们看不见的世界，也不知道发生了什么变化，反正还是尽量别掉进这种河里，谁知道下面藏着什么呢。不过这也未必是什么坏事，灾变之后人类一直没有重新建立起比较大规模的捕捞业，鱼类经过这么久的繁衍生息，光是一条河里的鱼恐怕就足够养活一个壁垒的人。”
    任小粟如今过于生猛的战斗力，容易让人忽略了一件事情，他还是荒野生存方面的大师。
    这时，张小满一咕噜爬了起来：“你们看远处那是不是岸边啊，水流正推着咱们往岸边走！”
    正所谓是福不是祸，是祸躲不过，他们终究还是被水流推向了宗氏……

427、孤军奋战
    渡轮在慢慢朝岸边靠近过去，一群人趴在甲板上小心翼翼的打量着，张小满说道：“没有灯火，不过能看清岸边没有什么建筑，应该没有敌人。”
    “这应该是很荒凉的地方，可能我们早就漂过了宗氏的军事守备区，”焦小晨分析道：“咱们在河上漂流的速度大概也就是每小时十一公里左右，这都一天一夜了，漂出去两百公里，距离主战场已经很远了啊。”
    “那也需要小心一些，就算遇到一些流民泄露了我们的踪迹也不好，”张小满认真说道。
    “那遇到流民的话，咱们杀不杀？”焦小晨问道。
    “这场战争跟流民又没关系，不要杀无辜平民，”张小满皱眉说：“你忘了咱们178要塞的纪律了吗。”
    “可是……”焦小晨想说的是，他们现在孤军深入敌后，如果被流民泄露了踪迹，那可能会遭来灭顶之灾啊。
    然而张小满否定道：“没什么可是的，咱们要乱杀平民，那跟宗氏有什么区别？”
    “行吧，”焦小晨应了一声。
    其实这完全是在给尖刀连增加危险系数，但178要塞有他们自己的坚持，谁也不好说这选择到底是对是错。
    当然，如果不是178要塞如此守原则，也不会受西北民心所向。
    事实上178要塞与宗氏宣战之后，就连宗氏领地的一些百姓都在议论，暗地里甚至更向着178要塞说话一些。
    归根结底是大家觉得，如果178要塞把宗氏撵走，大家日子会更好过一些，税可能低一些。
    “可咱们上岸以后往哪去呢？”付饶忽然疑惑道，此时付饶身上的枪伤在黑药涂抹后第三天已经痊愈了：“这附近能回去的路也就北湾桥了，可北湾桥已经被庆氏炸毁，那里说不定还驻扎着不少宗氏部队，咱们怎么回去啊？”
    “不回了！”张小满大手一挥说道：“咱们前锋营主要负责的就是前期战事，整个前锋营的任务在打下强湾山和北湾桥之后就结束了，剩下的时间咱们只能看着装甲旅他们表演，这时候回去干嘛。”
    “不回去？为啥非要跟装甲旅比，咱们的火力没他们猛啊，虽然咱们打了这么多胜仗，但首功肯定还是他们的，”焦小晨疑惑道。
    张小满说道：“所以我们要抢首功啊，只有首功才会被人记住，懂吗？”
    “没啥意义啊，”焦小晨嘀咕道。
    “怎么就没意义了，”张小满冷笑问道：“你知道世上最高的山峰是什么吗？”
    焦小晨摇摇头：“不知道。”
    张小满顿时噎住了，他还想说世人只记得世上第一高峰，却不记得第二第三，结果特么的焦小晨这文盲连第一高峰都不知道，这话压根没法往下接啊！
    这时候，任小粟忽然说道：“周营长是不是说，要塞的主力部队将要在黑石河以北的武川山一线开战？你们觉得那里会打多久？”
    “几个月吧，最少也是三个月的时间了啊，”张小满说道：“虽然我很蔑视宗氏，但毕竟那么多士兵往武川山一堆，也够我们好几个月打的，况且强弱也是相对的，宗氏也是现代化部队，司令想突破武川山一线，并非那么容易，搞不好打半年都有可能。”
    武川山一线如果攻破，那基本等于提前宣告宗氏战争失败了。
    任小粟说道：“这个时候，宗氏的所有兵力一定都会向武川山一线集结，后方防务一定会空虚，咱们就去侵袭他们的北方工业力量，那些工厂都是在壁垒外面的，守军力量也一定很弱，有些工厂甚至连私人部队都没有驻扎。”
    张小满眼睛一亮：“这倒是个好主意啊，任小粟你怎么想出来的。”
    “这不是我想的办法，”任小粟叹息道：“这是庆氏对付杨氏的办法，而现在宗氏与杨氏的情况几乎一样，都是后方空虚。”
    庆缜对杨氏的手段，为任小粟指了一条明路出来。
    张小满等人面面相觑，如果是一支普通的连队，决计没法扰乱整个宗氏的北方工业体系，要知道庆氏的计划里，可是组织了一个团的土匪兵力啊。
    不过他们可以挑一部分工厂去打嘛。
    焦小晨笑道：“这主意确实好，不用造成多大的破坏，只要能让宗氏很头疼就好了，那咱们计划一下，看看打掉宗氏哪些工厂比较好？”
    结果这话说的任小粟一愣，他说道：“我的意思是，全都打……”
    甲板上再次陷入寂静，张小满干笑道：“咱们可不要开玩笑啊。”
    “没开玩笑，”任小粟认真道：“你们恐怕好多年没见过壁垒里的私人部队了，他们的秩序早就崩坏掉了，五十米射击都未必上靶的那种。”
    “那要是宗氏腾出手来追杀我们怎么办？”张小满愣愣说道。
    “那就跑，”任小粟说道：“放心，这事我有办法。”
    此时尖刀连众人都以为任小粟是个有两种能力的超凡者，这已经很厉害了。
    但事实上，任小粟仍旧还保留着底牌。
    那是要给宗氏与宗丞致命一击，压倒对方最后一根稻草的东西。
    咚的一声，渡轮船底磕到了岸旁的泥沙，尖刀连纷纷跳下船去，短短的两分钟便完成了阵型集结，以三角形的箭头阵型开始向岸上渗透。
    在人生地不熟的地方，最忌讳的就是分散兵力，所以他们必须凝聚在一起，要死一起死，要活一起活。
    178要塞与宗氏的势力在天空中俯瞰，南与北泾渭分明，东边是通往中原的大道，西边则是戈壁沙漠，一直延伸到北方的阿拉善盟。
    而现在，那泾渭分明的势力阵营分布中，有一支奇怪的连队混在其中，一路向北进发。
    张小满在队中走着，任小粟已经趁大家不注意把影子放了出去，忽听张小满说道：“兄弟们，咱们这次可再也没有援军了，一条路走到黑，谁也没法回头。如果我死了，你们可记得一定要把我的大槽牙给带回去。”
    任小粟冷声说道：“你最好别死，不然我就把你一嘴牙全敲下来，再选一颗好看点的带走。”
    张小满打了个哆嗦：“真特么狠。”
    ……
    值此中秋佳节、阖家团圆之际，我要陪家人了，今天只有两更……

428、宗氏的后手
    庆氏111壁垒内，银杏山上的庄园已经荒废多时了。
    庆氏财团易主之后，庆缜并没有住进那座豪华的庄园，而是索性搬进了111壁垒驻军的军营里，与士兵同吃同住。
    每天就在食堂吃饭，并且拒绝食堂给他开小灶。
    早先，庆氏那些拥护庆缜的士兵们还说，以后再想见庆缜长官恐怕是难了，结果没成想，这下天天都能见到。
    将领们私下里说庆缜还真是体恤下属，很多人都知道与士兵同吃同住、不搞特殊能拉拢人心，但知道，却做不到。
    然而这私下讨论的话传到庆缜那里，庆缜便很坦然的说，他搬到军营里就是怕被刺杀而已，同吃同住则是担心有人下毒……
    听到这话的将领们一个个不知道该作何反应，不过大家早就习惯自家长官随口说大实话了，当初要兵变的时候，庆缜也是告诉他们，冲上银杏山可能会死，但他们还不是去了？
    所以将领们听到庆缜的担心之后，纷纷保证这111壁垒的军营，就是最安全的地方，再厉害的超凡者闯进来也叫他有来无回。
    庆缜只能摇头笑笑，因为他很清楚如今的超凡者有多么神鬼莫测，而且，那些超凡者在继续成长着。
    此时庆缜站在一块硕大的沙盘前，然而这沙盘上的地势却不是西南的，而是178要塞与宗氏所在的西北地势沙盘。
    只见这沙盘上红色与蓝色的旗子泾渭分明，北方是宗氏的蓝色旗子，而南方则是178要塞的红色旗子。
    忽然间，庆缜拔起一支小小的红旗，想要往北方落去，却一时间不知道该落在哪里。
    旁边正和女秘书挤眉弄眼的罗岚顿时问道：“这支旗代表哪个作战序列？”
    “前锋营，尖刀连，”庆缜平静的回答道：“你若是再骚扰我的秘书，我就让庆羽把你扔出去。”
    “庆羽那小子敢扔我？”罗岚大大咧咧的说道，他一巴掌拍在女秘书的屁股上，把秘书哄走了才对庆缜说道：“你又不近女色，便宜别人还不如便宜我。”
    “任小粟给你的黑药快用完了吧？”庆缜瞥了罗岚一眼：“我看你用完了怎么办。”
    说到这里罗岚忽然心痛起来：“派唐周去北边的时候，忘交代他找任小粟要黑药了，失算！”
    “任小粟如今已经过了北湾河，带着尖刀连继续向北去了，”庆缜轻描淡写的说道：“若是他稍有不慎，恐怕你这辈子也没黑药可吃了。”
    “啥？他去北边干啥，那里都是宗氏的部队啊，”罗岚惊了：“什么时候的事？”
    “前两天吧，这次消息传回来的有点晚了，”庆缜想了想说道：“也不清楚他到底是迫不得已才去，还是本身就想去亲手杀了仇人，所以，千万不要小看一个超凡者复仇的决心，这也是我搬进军营的原因。”
    李神坛向李氏复仇的事情，早就变成好几个版本广为流传了，有李氏内部人传，也有坊间谣言，反正都说那个少年带着整个地狱埋葬了李氏，恐怕中原人都知道这事了。
    “诸神崛起的时代啊，”庆缜叹息道：“结果我们身边现在就两个超凡者，一个还死爱钱。”
    旁边躺在靠椅上一直装睡的周其睁开眼睛：“不要当面含沙射影行吗？我爱钱有错吗？”
    庆缜瞥了周其一眼，继续说道：“到现在为止，我认为任小粟现在暴露出来的能力，依然还有待确定，这一次北上，恐怕会让宗氏头疼吧。”
    罗岚走到沙盘边上：“你觉得他会去哪？”
    庆缜思索片刻说道：“不管经过哪里，但他最终一定会亲自站在宗氏那群鬣狗面前。”
    说着，庆缜将那面红色旗子插在了146壁垒的位置上：“通知下去，若是146壁垒的潜伏人员遇上他，尽力协助。相比之下，我更愿意和178要塞的那群杀坯做邻居。”
    这146壁垒，是宗氏的大本营，罗岚想不明白，庆缜为何笃定任小粟敢去那里？
    “你觉得宗氏和178要塞，到底谁输谁赢？”周其好奇问道。
    “宗氏如今收缩防线是很聪明的举动，知道野战部队在荒野上分散了很难和178要塞抗衡，还不如在武川山决战，”庆缜笑道：“到了那个时候，真正的战争打起来，就算你有现代化通讯设备，也很容易错失战争中的重要信息，也很容易出现命令传达不到位的情况。而且宗氏如今一定留有后手，这鬣狗畏畏缩缩了几十年，忽然敢亮出獠牙，一定是有底牌。”
    “底牌？”周其问道：“那你觉得宗氏能赢？”
    “不，”庆缜摇摇头说道：“这样说就太小瞧张景林了，我猜，他现在应该在等着宗氏的底牌，然后让宗氏在剑走偏锋的那一刻，将西北拱手送上。”
    罗岚和周其都没听懂庆缜的意思，但他们知道，也许庆缜猜到了什么。
    周其嘀咕道：“装神弄鬼的，也不琢磨怎么赶紧把杨氏给收拾了，反而天天研究宗氏，闲着没事干了吧。”
    “杨氏已经不足为惧，”庆缜平静说道。
    就在此时，外面一名军官进来说道：“杨氏来谈判的人已经护送过来了，是否叫他进来？”
    “嗯，让他进来吧，”庆缜说道。
    那杨氏的谈判代表被护送着走进了指挥部，只不过看起来很滑稽，只见他全身上下被五花大绑着，大概是下面的士兵生怕他会刺杀庆缜似的。
    但这杨氏的谈判代表也不生气，他谄笑着说道：“庆缜家主好，我代表杨立臣来跟您谈事情。”
    “没时间浪费在你身上，有什么尽管说吧，”庆缜云淡风轻的说道。
    那代表看了一眼旁边的人，原本他是想跟庆缜密谈的，路上都想好了要怎么效仿古人，做足说客的风采，结果进来之后就被绑了，还有几杆枪指着，实在是装不下去啊……
    他直白说道：“杨立臣想与您结盟，如今他有望成为杨氏话事人，您若助他，他愿意事成之后把97号壁垒和99号壁垒都送给您。”

429、现实魔幻故事
    指挥部里寂静下来，周其和罗岚像是看傻子一样，看着这位谈判代表，但他们并没有说什么。
    庆缜似笑非笑的说道：“杨立臣想让我怎么帮他？”
    “他把资阳一线的布防图给您，您只要帮忙把资阳守军给打掉就行了，”谈判代表谄笑道：“为表诚意，这布防图我都带来了。”
    庆缜挑了挑眉毛看向周其笑了笑，然后对这位谈判代表说道：“我怎么知道你这布防图是真是假？你把布防图留在我这，我研究研究再决定帮不帮你家主子。行了，带他出去吧，记得把布防图给我留下。”
    说着，一群强悍的士兵便把这位杨氏的谈判代表给押出去了。
    周其腾了一下站了起来：“这特么怕不是个傻子吧，都打到这时候了，还内斗？他以为我们跟杨氏是打着玩呢？什么97壁垒、99壁垒，谁允许他拿我们的东西送给我们了。”
    庆缜平静说道：“资阳一线的守军是杨氏年青一代的杨怀胤，而这杨立臣也是嫡系，只不过早些年就被排挤到一边去了，守着个小壁垒，负责抓周边工厂生产……”
    “嘿嘿，”罗岚笑道：“现实永远比说书人的故事更魔幻，你在故事里都遇不到的事情，现实里都能遇到。难怪这杨立臣会被排挤到一边去，原来是个蠢货。”
    “88壁垒一战，李氏纳米战士像是疯了一样冲进去，放手杀戮，我都怀疑是他们身上的纳米机器人在控制他们，而不是他们在控制纳米机器人，”庆缜说道：“那一战里，杨氏核心人物本身就全都在88壁垒，如今杨氏群龙无首，整个杨氏都开始分崩离析，好些个之前被排挤的杨氏人物，也不想着怎么好好打个胜仗，竟然先争夺杨氏的权柄。”
    不光是杨立臣派过人来，其他人也派过。
    当然也不全是这么傻的，大多数人都是说主动放弃抵抗，希望未来能谋求壁垒里的一官半职。
    杨立臣这样的，属于在傻子中都很难找的那种……
    所以外界都以为庆氏在与杨氏这一战中会耗尽元气，但实际上，那都是庆氏做做样子罢了。
    毕竟，这世界不止有西南西北，还有中原。
    “不过杨氏也有聪明人，”庆缜笑道：“那个资阳一线的杨怀胤之前也是说想放弃抵抗谋求一官半职，甚至也送来了资阳一线的布防图，结果那布防图七真三假，想要坑我。”
    罗岚唏嘘道：“杨氏偌大一财团，曾经是何等的辉煌，没想到如今却落得如此下场。”
    庆缜看着沙盘平静说道：“永远不要暴露自己的底牌与意图，不然就会任人宰割，这盘棋，还没下完。”
    “对了，”罗岚说道：“南方的实验体怎么办？”
    庆缜微微皱眉，因为李氏已经破灭的缘故，庆氏和杨氏的兵力均已返回北方，南方防务空虚，庆氏不可能将太多的有生力量放在南方。
    所以，曾经的李氏势力范围，便再也没有可以抗衡实验体的力量了。
    杨氏灰溜溜的兵败逃走了，庆缜在南方留下了一支作战旅，用来防备实验体，可壁垒那么多，一支作战旅怎么防的过来？而且这支作战旅的主要任务是接收壁垒，逼那些曾经的壁垒官僚们把财货吐出来。
    眼瞅着，短短两个月之内，又有一座壁垒成为了实验体的盘踞之地。
    那沦陷的壁垒之内，犹如妖魔横行的炼狱。
    若不是庆氏留下一支作战旅，恐怕还要死更多人。
    庆缜想了想说道：“给庆毅说，限他15天之内拿下资阳一线，然后带兵南下，围剿实验体，不能再死人了。”
    一个主导整个西南战争的人忽然说不能再死人了，听起来尤其荒诞，但没人知道此时庆缜在想什么。
    罗岚忽然问道：“打完杨氏，士兵们估计都已经疲惫不堪了，这时候不让他们歇歇吗，竟然还得去南边，为什么不用……”
    “不能用，”庆缜打断道：“有些事情，是不能随便去做的。”
    罗岚拍拍屁股站起身来：“行吧，我去负责接收杨氏的壁垒，我看那群老小子还挺有钱的，这场仗打完，咱们庆氏总不能越打越穷吧，这种烂事不适合你去干，还是我来干吧。”
    如今庆缜已经是庆氏之主了，需要爱惜名声，所以搜刮财物这种事情，罗岚便主动承担到了自己身上。
    之前罗岚到李氏地盘上也是如此，现在李氏的那些官僚、商人们简直谈到罗岚就会面色大变，只因为罗岚搜刮财物的手段堪称酷烈。
    有曾经托庇在李氏下面的官僚为了隐藏黄金，甚至咬死说自己根本没钱。
    结果被罗岚吊在房顶毒打了三天三夜，也全都招了。
    还有不让睡觉、严刑拷打，罗岚差不多什么方法都用了，全是他们对付间谍的招数，官僚们哪扛得住这些？
    此时此刻，不知道还有多少人在背后骂着他，说罗岚是个吃人心肝的妖怪。
    但罗岚搜刮来的贵重物品，全都纳入庆氏的账上了，自己是半点没留。
    用罗岚的话讲，他弟弟是庆氏之主，他还要钱干嘛？走哪都不用花钱啊。
    曾经庆缜是庆氏的影子，而现在，罗岚就像是庆缜的影子。
    庆缜看向周其：“我要你去中原一趟，那里的事情要开展了，时不我待。”
    “这次还挺放心我嘛，”周其笑吟吟的说道：“之前不还怕我临阵倒戈来着，现在竟然把这么重要的事情交给我？”
    庆缜说道：“因为我给你的价码足够高，别人给不起。”
    周其吹了一声口哨，此人行事早就没有了之前的斯文模样，反而更像个流氓，他笑道：“老板大气！西南的战争马上就要结束了，整个西南都将姓庆了，看来我当初的选择是正确的！”
    然而这次庆缜沉默许久忽然说道：“我并不认为这是什么值得高兴的事情。”
    庆缜站在沙盘旁边，俯瞰着整个沙盘地势，罗岚忽然想起自己这位弟弟说，他其实更喜欢种花。

430、小心眼的王从阳
    西北通往中原的必经之路上，李神坛正带着司离人与胡说坐在一片树荫下面避暑，李神坛靠着树干感慨道：“天气真是越来越热了，也不知道西北的战争什么时候才能结束啊。”
    旁边的小离人正用勺子挖着西瓜吃，她原本背着的硕大箱子被放在一旁，司离人抬头看了李神坛一眼：“不是说我们要去中原吗，怎么拐到这里来了，咱们在这都呆了三天了，神坛哥哥你到底在等什么？”
    “这不是任小粟跟着178要塞去打宗氏了吗，”李神坛说道：“他肯定是想把宗氏所有人都弄死的对吧。”
    “嗯，”司离人点点头。
    “那你看，宗氏那么多人，保不齐就有人提前避祸，想要去中原躲一躲，我们在这里守着，就是帮他抓点漏网之鱼，”李神坛轻笑道：“这样一来，宗氏的人一个都跑不了啦。”
    “抓起来吗？”司离人认真道：“关在哪里啊。”
    “额，我只是打个比喻，其实是要杀了的，”李神坛说到杀人的时候，脸上没有半分的不适应。
    旁边的胡说一直在闭目养神，李神坛看向他说道：“姥爷，你确定宗氏想去中原，就这一条路对吧。”
    胡说眼睛都没睁便说道：“也不是，去西北的路很多，但要开车的话，眼下就这一条路可走，宗氏那群养尊处优的人，怎么可能去翻山越岭？如果他们真有那胆量，也就不会逃去中原了。”
    “也是，”李神坛点点头。
    胡说的养气功夫很好，就算在这荒郊野外也没见有半分狼狈的神色，一个人闭目养神也不觉得无聊。
    然而就在此时，远方忽然传来车辆行驶的声音，李神坛笑道：“来了！”
    这车辆是从西北过来的，178要塞到不了这条路，所以来的只能是宗氏的人。
    说着，李神坛便带着司离人朝车辆方向迎过去，反正他们打定主意是不会让活着的宗氏成员离开这里的。
    司离人一招手，那硕大的箱子便轻若无物般的朝她飞来，任由她背在了身后。
    可就在他们刚刚看到车队拐过一个土丘后，李神坛他们便看到这荒野上，忽然不知道从哪里冲出来一辆蒸汽列车，竟是将那车队狠狠的统统撞翻了。
    蒸汽列车从虚无中驶出的速度极快，而且似乎早有预谋。
    那些被撞的车辆在地面翻滚不停，等车子停下来的时候，里面的人要么死，要么伤。
    车队前面开道的车辆，甚至都挤压成罐头了。
    车里还活着的人刚想奋力爬出车子，却见那驶过的四节蒸汽列车竟然又调头撞了过来，这是非要把车队里的人全都撞死不可了。
    李神坛和司离人、胡说三人目瞪口呆的看着这一幕，原本是他们要动手的，结果没想到竟然有人比他们还暴力。
    什么情况？谁跟宗氏这么大的仇啊？
    “这……这谁啊？”李神坛惊讶道。
    “寻仇的吧……”胡说说道：“咱们且在暗处观望一下。”
    不过虽然这里有树林，视野却开阔，那操控蒸汽列车的人应是已经看到了他们，但并没有向他们动手。
    毕竟司离人背着那么大个箱子飞在天上，一看就知道他们仨也不太好惹啊。
    只见蒸汽列车慢慢消散，竟是没把车队的人全都撞死，还留了一辆车没有损毁特别严重。
    王从阳从土丘后面走出来，这操控蒸汽列车的人正是他。
    王从阳远远看了李神坛他们一眼，然后便蹲在最后一辆翻到的越野车旁冷笑道：“别往前走了，回去告诉宗丞那小子，之前的仇咱还没算完，以后有的是功夫跟你们算，现在算是收点利息。”
    王从阳是个睚眦必报的人，不然当初也不会死死盯着任小粟了。
    这人有能力有胆量，还能隐忍，他可是最早一批获得超凡能力的超凡者，却始终隐藏着，甘愿在私人部队里遭上司白眼。
    所以之前宗丞想要算计他，王从阳不会傻乎乎的跑去找机会杀宗丞，但他这口气必须出，但凡找到机会能报复的，他就一定会报复……
    王从阳背着背包走到其他几辆越野车旁边，旁若无人的撬开后备箱，取出里面的黄金来。
    他取走一部分，然后忽然对李神坛说道：“相见就是缘分，感谢各位没有插手这件事情，这车里的黄金是宗氏有人向中原转移财产呢，我只取一半，剩下的归你们了。”
    说话间，王从阳慢慢向后退去，竟是谨慎到一步都不愿意靠近李神坛等人。
    李神坛怔怔的看着这一幕，说实话他们真没想到会有这样的转折，他对王从阳问道：“你跟宗氏有仇？”
    “当然有仇了，”王从阳回答道：“你们背的那个箱子是什么？”
    李神坛看了一眼司离人背后的箱子：“你说这个啊，里面是一座神祗的雕塑。”
    王从阳愣了一下，他还以为里面背的是什么贵重物品呢，结果没想到里面只是一座雕塑？
    他忽然问道：“那你们在这干嘛？”
    “奥，我们也跟宗氏有仇……算是有仇吧，”李神坛笑了起来：“要不然你留在这里咱们一起杀宗氏的人啊？”
    王从阳笑了笑：“好意心领了，但我独行惯了，不和人交朋友，咱们就此别过！”
    这王从阳胆大心细，且从来没有对哪个势力有什么归属感，更不会信任任何人，他如今所追求的不过就是好好的活下去。
    对，非常富有的活下去，就行了。
    李神坛笑道：“你说的嘛，相见就是缘分，我叫李神坛，不知道兄弟你叫什么？”
    王从阳的瞳孔骤然收缩，他怎么可能没听过李神坛的名字，这名字早就传遍西南西北了啊。
    只是他没想到，竟然会在这里遇到这个恶魔！
    王从阳小心翼翼的说道：“无名之辈，不足挂齿。”
    李神坛笑道：“看来你听过我的名字。”
    王从阳笑道：“恶魔耳语者的大名，怎么会没听过，只是不知道你们为何出现在这里。”
    说话间，王从阳竟是快速的向后退去，甚至再次具现出蒸汽列车来，直接跳上蒸汽列车向远方逃离。
    李神坛摸了摸自己的脸颊：“我有这么可怕吗。”
    司离人笑眯眯的说道：“不可怕。”
    李神坛望着蒸汽列车离去的方向感叹道：“只有这种无牵无挂没心没肺的人，才能在乱世里一直活下去吧？”

431、混进北方
    李神坛并没有杀掉王从阳刻意留下的那个宗氏之人，他笑眯眯的蹲在翻倒的车旁问道：“你现在有办法联系你的老板吗？”
    那人此时还悬挂在车辆后排座位上呢，车是翻转过来的底盘朝天，而这人倒霉催的脚被卡住了，动弹不得。
    李神坛伸手，却见他的拳头隔空张开，那原本压缩在一起的车体，竟像是被人吹了气球似的膨胀开来。
    那人重获自由，差点就给李神坛跪下磕头了：“我现在能联系上他们，我有卫星电话！”
    李神坛点点头笑道：“那就给他打电话，刚才那个人说什么你也听见了，他让你给宗氏报信，那你就赶紧报信吧。”
    “好好，”这人此时六神无主，别人说什么他做什么，也不知道是李神坛催眠的威力，还是他太慌乱了。
    李神坛看着他的眼睛说道：“一个会操控蒸汽列车的超凡者袭击了你们，他说要找宗氏报仇，黄金都被他劫走了。”
    电话接通了，此人慌忙的说了一番，电话对面的人连抱怨声都没有，便沉默着挂了电话。
    李神坛叹息道：“都不说点什么的吗，行了，没你什么事了，自我了断吧。”
    他刚说完，那人便站起身来一瘸一拐的冲向路旁的一块石头，生生撞死在了上面。
    一旁的胡说问道：“你多此一手是为何？”
    “姥爷，”李神坛笑道：“万一造成什么连锁反应呢，多好玩啊。”
    胡说看着李神坛，他听到对方说好玩的时候便内心苦涩。
    这位老爷子心知自己这位外孙的性格并不健康，可他很清楚这是什么造成的，大部分人经历过那些事情，都很难像个正常人一样生活吧？
    而他能做的，就是在有生之年护自己这位外孙周全，他想做什么，就陪他一起做什么。
    ……
    此时刚刚登岸的任小粟并不知道，南方大局已定，而李神坛正守在宗氏逃离的路上，说要帮他斩草除根。
    他也不知道，王从阳逃离河谷地区后，竟然蛰伏在宗氏领地上一个多月的时间，干了一票大的才大摇大摆的离开。
    这一刻，他正带着尖刀连歪歪扭扭的朝河岸上行进。
    只见尖刀连的那群流氓下船时，还能勉强保持三角阵型，但他们着实低估了晕船buff的后续影响。
    要知道这群人在船上晕了两天两夜时间，饭也没怎么吃，吃了还吐。
    眼瞅着一群人走路歪歪扭扭的，路都走不直了！
    任小粟问他们有没有事，他们还说没事！
    上岸了总得干点什么吧，任小粟提议先换衣服。
    曾经张小满提议，说让大家穿上宗氏的土黄色军装，这样可以假扮成宗氏的士兵给敌人出其不意的打击。
    但是那时候能找到的衣服破绽太多，所以任小粟否定了这个想法。
    而此时，才是真的应该穿宗氏军装的时候，要知道，他们现在踏足的地方可真是一个友军都很难看到，遇到的全是敌人。
    北湾河的北方岸上是农田，不过此时田地里杂草丛生，似乎很少有人打理了。
    财团控制地盘内，光有工厂可不行，没有粮食是养活不了那么多人的。
    所以与工厂一样，财团也会控制流民集群式耕种，跟在工厂上班是差不多的。
    “看来负责耕种的流民也被征召去打仗了啊，”张小满晕了吧唧的说道：“你看这庄稼，眼瞅着没人管之后就要荒废了。”
    所谓春播秋收，耕种绝不是只有这四个字那么简单，没人锄草的话，杂草长的比你庄稼还要好。
    “造孽啊，”焦小晨说道：“你看这玉米都快结穗儿了吧，咱在要塞里想吃这玩意都难，他们还不珍惜。”
    “不过这样也能看出，宗氏号称20万部队里水份有多大，”张小满吐了口唾沫：“一群庄稼汉能打个屁的仗，难怪当初打什川镇的时候就感觉，对面的枪法一点都不准，我看武川山那边恐怕也有很多这样的炮灰。”
    任小粟想了想说道：“这里的流民如果被征召，恐怕走的匆忙，应该有衣物落在这里，咱们找找看，凑合着先穿上，然后再去找宗氏的军装。”
    “流民的衣服好找啊，”张小满回答道：“但宗氏的军装就不好弄了，得弄干净的，不能沾血污，你走不能指望活捉一个连的宗氏士兵吧。”
    任小粟撇了他一眼：“找制衣厂就行了，现在宗氏的制衣厂肯定全在生产军装，随便打一个制衣厂，衣服随便挑。”
    张小满愣了一下，他倒是没想到这一点。
    没走多远，大家便看到耕田附近的简陋平房，只见屋子成排的规划在一起，看样子是流民们的宿舍。
    里面倒是有不少衣服，但一件比一件脏。
    这个时候也不讲究了，尖刀连全体搜刮着平房里的衣服，然后统统换上。
    结果就在此时，任小粟忽然听到这排平房的后面有人哼着歌在靠近，还是个女孩的声音。
    任小粟说道：“不用担心，就是普通的流民，没有携带武器。”
    听任小粟这么说，大家一下子放心了，也不管任小粟是如何知道的。
    张小满低声说道：“恐怕是躲在这里逃避战祸的流民吧，不要打草惊蛇，我们现在是流民，把枪都藏屋子里，咱们出去。”
    一出门，大家赫然看到一个老人牵着一个小女孩出现在尖刀连面前，老人和小女孩纷纷愣住了，他们没想到这里会突然出现这么多人。
    张小满和蔼笑道：“大爷，我们是路过的流民，您这有没有吃的？”
    “流民？”大爷怔怔的说道：“你们不是流民吧？”
    张小满愣了一下：“您怎么知道？”
    大爷哆嗦道：“我还是头一次见流民扛着炮的……”
    张小满回头看了一眼焦小晨，却见焦小晨还晕了吧唧的扛着迫击炮，他一脚就踹在了焦小晨的大胯上，直到这时候，尖刀连众人才终于从晕船buff中解脱出来……
    张小满怒道：“你特么怎么还扛着炮呢。”
    焦小晨从地上爬起来嘀咕道：“连长你说把枪放屋里，也没说炮的事啊！”

432、生活所迫
    老者在一旁看着尖刀连他们，不知道该做何反应，反而是那小女孩看到张小满和焦小晨两人拌嘴，竟然笑了起来。
    孩童的世界是单纯的，他们还不了解这个世界有多么可怕。
    任小粟向老者问道：“这里距离最近的壁垒是哪一座？”
    “144号壁垒，”老者如实回答：“大概向西六十多公里的样子。”
    任小粟看向张小满：“能确定我们的位置了吗？”
    “能，”张小满点点头：“144号壁垒是宗氏的粮仓，因为70的良田都在144壁垒附近，可以说这是专门为粮食资源建造的壁垒，就像是庆氏的114壁垒一样。”
    “原来如此，”任小粟点点头道：“那咱们就先从144壁垒附近开始。”
    焦小晨忽然问道：“这老头和小女孩怎么办？不管吗，万一他们报信了呢？”
    老头顿时急了：“长官您放心，我们绝不会向宗氏报信的，您是从178要塞来的吧，说实话我们老百姓都希望你们能来呢。”
    宗氏对待流民太苛刻了，以至于在流民中已经失了民心。
    任小粟忽然说道：“若不是宗氏已经将轻壮全都征召走，咱们说不定还能把流民组织起来，在敌后组成一支武装力量，包围壁垒，以前听张先生讲课的时候，他就说过有这么这一支百战之师……”
    这话给张小满他们听的一愣一愣的，不过现在他们是没这个条件了。
    旁边有人问道：“老爷子，你们这里还有粮食吗？”
    这么问是因为他们的干粮短缺，虽然有任小粟带的食物，但那时小玉姐给任小粟一个人准备的。
    按照小玉姐的想法，这些东西足可以让任小粟在荒野上三个月不用费心思找东西吃了。
    东西是多，可架不住尖刀连人更多啊，一个人吃三个月的东西，184个人也就吃两天而已。
    所以他们迫在眉睫的事情是找寻食物。
    任小粟倒是可以种土豆射手，但这种消耗感谢币的手段肯定是迫不得已才用啊。
    却听老者说道：“我们这里哪还有粮食啊，全都被宗氏给收缴走了，之前偷偷藏了点，也被他们翻出来了。”
    任小粟看了一眼老者提着的篮子，里面都是一些野菜，看样子刚才他带着小女孩出去，就是挖野菜去了，老者没说谎。
    “那咱们怎么办？”焦小晨问道。
    张小满大手一挥：“没事，咱们去炸工厂，工厂里那么多工人，还能没食物吗？”
    大家一听这话立马向西进发，找军装，找食物，这两件事一并解决。
    事情比想象中的更加顺利，因为他们没走多远就看到一座工厂，烟囱还冒着白烟。
    尖刀连精心策划之下从两个方向突袭进去，结果连个像样的守备力量都没看到，只有两个私人部队的人在，这俩人见到任小粟他们的时候就直接跪在地上求饶了，根本就没什么反抗精神……
    还有工厂里的流民，都老老实实出来排队站好。
    张小满疑惑道：“一座工厂就俩人看着？”
    那私人部队的士兵跪着回答道：“都被抽调进入宗氏军队了……”
    “行吧，”张小满收缴了他们的枪械说道：“把你们这里的粮食拿出来一些，我们要带走。”
    私人部队的两名士兵欲言又止，结果还是照办了。
    可是张小满他们看到对方的粮食时都惊呆了，只见那一个个发霉的窝窝头摆在眼前，他惊讶道：“这工厂里只有这玩意？出来个流民回答我。”
    一名流民说道：“长官，我们平时吃的就是这个。”
    张小满脸色顿时就黑了，难怪宗氏不得人心，难怪那个老者说盼着178要塞打过来，原来流民们过的就是这种日子。
    任小粟叹息，虽说庆氏也是财团，也压榨流民，但起码流民在工厂里是能吃饱的。
    不是说庆氏有多好，主要全靠同行衬托……
    焦小晨掰开一个窝头，却见那发霉的窝头里面竟然还掺了小麦皮：“这玩意真能吃吗？吃了不会死人吗？”
    “长官，能活着就不错了，”流民回答道。
    这工厂是炼铜的，所以尖刀连既没找到衣服，也没找到宗氏军装，这让张小满有点难受，他看向任小粟：“咱可不能吃这个，难吃也就算了，咱们也吃过难吃的东西，可发霉的东西真没法吃，会影响战斗力的。”
    “我估计附近工厂都是这种情况，”任小粟感慨道：“所以想要找吃的，得去宗氏找。”
    “144壁垒号称宗氏粮仓，我们在那里肯定能找到食物吧，而且破坏了这所谓的粮仓，一定能让宗氏很头疼，打仗吃不上饭，搞不好部队是要哗变的。”
    “做梦呢吧，”张小满笑骂道：“144壁垒里少说也有一个团的守军，咱们怎么打？”
    任小粟忽然道：“我们打他们的运输队！”
    原本尖刀连是不想在这里和宗氏正规军发生接触的，毕竟这里是人家的后方。
    但现在不打不行了，不打就饿死，生活所迫啊……
    没人能想到，宗氏地界上的一场腥风血雨，是因为要找食物闹出来的。
    两天之后，宗氏指挥部忽然接到通报，说是144壁垒外面有一支粮食运输队伍被一小撮敌军给打掉了，对方是一支178要塞的连队，并没有能全歼运输队。
    如今144壁垒的步兵团守军正在全力追杀这支连队。
    指挥部的前线将领接到消息时便皱起眉头，144壁垒地理位置特殊，178要塞想要打到这里得渡江才行，但178要塞自己又没有船，所以之前战略部署上并没有多担心这里。
    可没想到，144壁垒还是出了问题。
    指挥部发文件到144壁垒，指示步兵团团长务必清剿这支连队，保证后方补给线安全！
    然而文件刚发出去没几个小时，144壁垒那边就传回消息，说是追丢了……
    指挥部负责后勤的将领勃然大怒，自家地盘上，竟然还能把敌人给追丢了！？
    找！必须把这支连队找出来，不然你这团长也别干了！

433、你团长没了
其实负责后勤的将领直接下达命令有些逾越，但管后勤的向来都是大佬们的心腹，也没人说他什么。

此时的尖刀连其实哪也没去，反而是在最早的那个炼铜厂里躲着了，他们一方面武力看管着工厂里的流民，防止他们泄密。

另一方面则把抢来的粮食分给了流民一部分，用来收买人心。

原本大家还提心吊胆着，生怕出什么意外，毕竟任小粟这藏在工厂里的主意，实在是胆子太大了。

结果让他们意外的是，那些流民竟一个都没有告密的想法，当然，他们也没什么告密的机会。

流民说，告密这事纯粹吃力不讨好，就算费尽心思逃出去告诉宗氏，他们也不会得到赏赐。

宗氏对流民的苛待，可见一斑。

甚至有流民主动请求任小粟他们给自己配枪，希望加入战斗，帮助一起打宗氏。

张小满当然不会同意了，但他感慨道：“如果文明让百姓卑躬屈膝，那么人民一定会让文明见识野蛮与暴力的骄傲。”

任小粟诧异的看了张小满一眼：“你还挺有文化的。”

“不是我说的，”张小满嘿嘿一笑：“是张司令说的。”

尖刀连抢到粮食之后重新在工厂里潜伏下来，以待更好的时机，而步兵团那边，也压根没想到尖刀连竟然敢如此大胆，藏在了他们的眼皮子底下。

“现在144壁垒的守军肯定在大肆搜捕我们，要是我们后方出现了敌人，也一定跟他们一样头疼，”张小满笑道。

就在众人聊天时，工厂如往日一般开工，一切照常，只有这样才看起来没破绽。

任小粟说道：“肯定会有宗氏的军队过来询问，是否有可疑人物，到时候好判断一下他们是分兵搜捕还是集中力量，如果分散了，咱们也有机可趁。”

宗氏指挥部这边负责后勤的将领虽然恼火，但他也觉得其实问题没那么严重，他们已经猜到这可能是强湾山那支意外渡江的连队了，但只要不是178要塞的主力部队就好。

毕竟一个团的兵力要十倍于一支连队，想想都知道谁能赢。

步兵团将几支连队派了出去，留下一个营来驻守144壁垒，而其他连队则全都被派出去四散搜索。

按照他们的计划，一支连队如果遭遇战斗，那只要拖住敌人，然后呼叫支援，最多两个小时就会有两支连队包围过去。

结果没过两天，指挥部这边又接到汇报，说144壁垒步兵团，被人干掉了一个连，敌人还没抓住……

当天下午，竟然又被干掉了一个连，这个连队正是去支援第一支的……

指挥部这边顿时都惊了，什么情况，对方不是只有一个连队吗，怎么连灭他们两支连队？

宗氏这边步兵团团长也不是傻子，立马收缩了兵力，不再分散。

这位团战还专门去看了战场，这位步兵团团战赫然发现，一场仗打下来，竟然连对方一具尸体都没留下来，这是什么战斗力啊？

这支178要塞的连队必然有超凡者！

步兵团团战就站在战场之中皱眉思考，该如何解决这个棘手的问题？他留在144壁垒本身就是为了保证后勤粮草安全，若是问题迟迟不解决，恐怕他的团长位置就保不住了啊。

可就在此时，团长胸口爆出一团血雾来，他整个人都被打的向后倒去。

旁边的士兵顿时急了：“有狙击手！有狙击手！救团长！”

可是被狙击枪打中胸口的团长，怎么可能活下来呢……

说实话，宗氏都没怎么打过硬仗，大部分基层军官甚至连防范狙击手的意识都没有。

谁也没想到这里竟然会出现狙击手啊，一支步兵连怎么会配狙击手这种兵种，178要塞到底有多少部队渡江了？！

所以，宗氏指挥部那边还在等着尖刀连团灭的消息呢，结果等来了团长凉了的消息。

那位负责后勤的将领听到这个消息时，骂娘的心思都有了，他立马将这件事移交出去，让军务处来处理。

这可是大事，要任命新的团长，还要追责的！

其实任小粟都不知道他打死的是这144壁垒步兵团团长，他找了制高点守着这战场，纯粹是想碰碰运气来着，结果瞄准镜里看见这团长在众星捧月之中，果断就开枪了。

离开的时候任小粟还问宫殿呢：“我现在枪械技能是什么等级？”

宫殿回答道：“大师级。”

不错不错，任小粟很满意，自从上次在山里杀了两名狙击手之后，他的技能应该就提升了。

这还是头一次亲历技能跨越到大师级呢，任小粟还是非常有成就感的，毕竟这可不是他复刻来的，而是实打实的天赋与锻炼。

任小粟没有开第二枪，因为他看到这支宗氏部队里有重机枪，若是等对方反应过来用重机枪覆盖自己所在的范围，恐怕自己也顶不住。

与张小满等人汇合后，张小满问道：“有收获么？”

“有，弄死一个军官，”任小粟回答道。

“军官？军衔是什么样的？”张小满问道。

“那肯定看不出清楚啊，”任小粟说道，毕竟瞄准镜又不是什么神器，距离那么远，人那么大的体积看起来也像是蚂蚁一样了。

张小满点点头：“行吧，估计也不是什么重要的军官，咱们继续回工厂躲着去。”

这一躲就是七天，连续七天，尖刀连甚至都没有看到有宗氏的连队出来搜查追捕他们，张小满开玩笑道：“这宗氏的部队怎么偃旗息鼓了呢，任小粟，你别是把他们团长给弄死了吧？”

任小粟乐了：“哪有那么好的运气，甭想了，我看那军官也没什么防范狙击手的意识，应该不是团长那种重要人物。”

可是他们却不知道，此时因为任小粟狙击掉了步兵团团长的事情，已经引起了一连串的连锁反应。

甚至还影响到了前线作战。

只因为宗氏怀疑这次渗透到他们后方的178要塞部队，一定不止一支连队……

……


434、你新的团长又没了
    尖刀连觉得自己其实也没做什么，充其量就是打掉了两个连队，然后任小粟狙杀了一名军官，至于怎么狙杀的，反正尖刀连的战士们都已经麻木了，所以并不是特别关心。
    在他们看来，这才多大点事，跟他们之前比差远了啊。
    然而对宗氏来说并不是这样，此时宗氏临时抽调出一名前线的优秀军官，让他回到后方144壁垒来成为这边步兵团的新团长。
    这名年轻军官在前线表现极其突出，原本宗氏将领甚至有意让他承担重任，守卫武川山128阵地的。
    结果为了解决这件事情，竟然让他从前线撤了下来，去负责后方的围剿任务。
    原本有人提议，干脆直接抽调一支团建制的部队回到后方，一起负责围剿。
    但指挥部有将领否定了这个提议：“178要塞没有船只，北湾河南岸的防御力量虽然被庆氏击垮了，但北湾河依旧在我们掌控之中，河面上没有其他的船只了，就算有也早就被我们发现了，所以现在处于我们后方的178要塞军队，肯定只有强湾山后港口那艘船上的部队，要知道那艘船撑死了装300人，这是既定条件。”
    “嗯，144壁垒的1237团本身也不弱，若是宗京带一支团都搞不定这件事，那看来他能力也没那么强嘛，”一个中年将领平静说道。
    此时大家都不说话了，此将领一开口，竟是把财团家族内部的派系斗争给带进去了。
    如大多数财团一样，宗氏内部也并非铁板一块，不然也不会有人偷偷转移财产。
    宗丞宗相一脉是如今宗氏大房的佼佼者，而这位年轻军官宗京却是四房的，彼此之间属于竞争关系。
    最后，宗京这一房的某个将领说道：“敌人有狙击手，我们也得抽调最精锐的狙击手去144壁垒，武川山这边战事还没到最激烈的时候。”
    这算是交换条件了，其他将领也纷纷默许。
    144壁垒距离武川山大概有五百多公里的样子，宗氏之前也修过简单的混凝土路面，但因为地壳运动和年久失修的关系，路面早就坑坑洼洼了。
    与宗京一起同行的，还有宗氏最精锐的狙击手。
    越野车在路上跑，撑死了也就跑个每小时五十公里。
    然而宗京连夜前往144壁垒，夜里出发，第二天中午就轻装简行的抵达了144壁垒的辖地。
    宗京也很急，他希望能够尽快解决了这个后方的隐患，这样才好回到前线去，那里才是真正获得晋升之资的地方。
    他人还没到呢，便已经与1237团的副团长通过电话进行了部署，他第一件事就是交代副团长赶紧搜查附近各个工厂，他之前看报告文件的时候就发现，工厂似乎被之前那位团长给漏掉了，宗京感觉，对方很有可能便藏身在工厂之中。
    于是副团长立马派出连队，挨个排查周边二十多个工厂。
    果不其然，他夜里还在路上的时候，那位副团长就表示说在炼铜厂与178要塞的部队展开了战斗。
    宗京当时松了口气，果然被自己猜中了，紧接着他问战况如何，结果那副团长支支吾吾的说，因为工厂太多，所以只能将兵力分散出去，去炼铜厂的是一个连，被敌人打掉了……
    宗京默然无语半天又问敌方伤亡多少，结果是敌方无伤亡……
    事实上，那支连队还没靠近炼铜厂，就挨了影子一顿猛削，影子冲进连队先砍了通讯员和电台，然后将整个连队阵型砍的七零八落，任小粟才通知尖刀连去收拾残局。
    不仅如此，影子还在荒野上追杀逃跑的宗氏士兵，那去炼铜厂的连队，竟是连工厂大门都还没看到，就被弄死完了。
    副团长也是半个小时后发现联系不上这支连队，才反应过来，可那时候尖刀连已经遣散了流民，炸掉了炼铜厂跑路了，跑去哪里了也不知道。
    这当然得亏是前线正在打仗，不然144壁垒的兵力绝对不是任小粟他们能抗衡的，但任小粟正是拿捏住这一点，如今才敢这么大摇大摆的在宗氏地盘上开火。
    宗京心急如焚，他在电话里不好直接骂他的新副手，毕竟他初来乍到就把人家痛骂一顿，到时候对方不配合自己，那就更麻烦了。
    副团长电话中问道：“用不用派兵去护送您一下，万一出现什么危险也好保护您……”
    宗京心中烦闷，虽然想要学大佬们喜怒不形于色，但终究还是年轻气盛压不住火气，终于忍不住批评出声：“不用了，继续追查敌人踪迹，正事做不好，马屁拍的还挺好，若是一天之内找不到178要塞部队的踪迹，你就不用在1237团待着了，去北边挖矿去吧。”
    而此时，尖刀连正在荒野上朝西前进，拜宗京所赐，他们没法再舒服的藏身工厂了，张小满正骂骂咧咧的骂着宗京呢：“也不知道宗氏哪个孙子这么贼，竟然猜到咱们藏身之所了。”
    “也正常，”任小粟平静说道：“咱们也不能把对方当傻子啊，宗氏迟早会发现的，早晚的事。”
    就在此时，他们忽然听到荒野上有车辆行驶声，一群人全都趴在了地上，有坑的躲在坑里，有树的躲在树后。
    他们没有在公路上行进，那是找死，但他们行进方向是与公路平行的，这样能够避免错失方向，如果遇到宗氏的运输队，说不定还能再干一票。
    毕竟他们的食物，又快吃完了……
    忽然间，一辆越野车急速驶过，焦小晨嘀咕道：“不是运输队啊……”
    言语之间，他还有点失落，张小满小声笑骂道：“那是从战场方向过来的车，就算是运输队也都是空车，哎？任小粟呢？”
    他们朝四周看去，赫然发现任小粟正趴在一个土丘上面，面前还架着一杆黑色的大狙。
    轰隆一枪，枪械巨大的排气在任小粟周围掀起烟尘，却见任小粟用一枚燃烧弹正正打中了那辆越野车的油箱。
    只见那辆荒野上的越野车骤然化作一团火球，一些乱七八糟的零件炸到天上，七零八落的。
    张小满等人目瞪口呆的看着任小粟收了狙击枪回来，之前他们知道任小粟有狙击能力，但这次才是亲眼所见，算上这杆狙击枪，任小粟有多少种能力了？三种？！
    不过张小满麻木的想着，也许任小粟的能力，还不止三种……
    任小粟走了回来，张小满问道：“你打它干嘛……”
    “不打白不打，”任小粟想了想说道：“能坐越野车的最少也是个少尉吧？打就完事了。”
    “也是……赶紧走，转移转移转移，”张小满带着尖刀连便往荒野深处跑去，最近宗氏查的太严，他们得避避风头。
    只是当宗京死亡的消息传回指挥部时，宗氏指挥部安静的仿佛能听见心跳声。

435、追击
    宗京是宗氏四房年轻一代的佼佼者，也就是因为宗丞是超凡者，而他是普通人，所以他才会被压了一头。
    当然，优秀也只是相对宗氏内部，如果算上外部的话，庆缜与他们年龄相仿，此时却已经成为庆氏之主了。
    不过似乎因为庆缜的事情，宗氏的主席团对下面子弟所控制的部队都有了一丝戒心，生怕庆氏的事情在宗氏重演。
    宗氏四房心知宗京在竞争方面肯定比不上宗丞宗相了，但问题是人不能死啊！
    而且宗京还带去了两个宗氏军中最精锐的狙击手，要知道培养一个这样的狙击手，花费堪比灾变前的战斗机飞行员！
    “抽调侦察营前往144壁垒，”一名将领阴沉着脸说道：“我要让这支178要塞的部队有来无回！”
    “附议，这种荒野上的追击战还是交给侦察营比较好，而且武川山正面战场上还用不着侦察营，最重要的是，不能让这支178要塞洞察我们后续的计划，”坐在会议桌最上首的将领沉声说道。
    此话一出，所有人都临神情凛然，似乎这后续的计划非常重要似的。
    而且，144壁垒是宗氏粮仓，前线的军粮大概只能维持15天左右的时间，若是不赶紧解决这件事情，恐怕前线打仗都会受影响。
    “就这么决定了，通知侦察营即刻出发，还有这步兵团团长一职，我推荐让宗翰接任。北湾河失利已经证明宗翰不适合担任作战旅旅长一职，让他降职了去144壁垒报道吧。”
    “附议，不过这次不要再犯上次那么愚蠢的错误了，让1237团派兵去迎他。”
    宗氏的各个将领都很不爽，这事其实对宗氏整体来说并不见得有多大影响，但这支后方游蹿的部队像是一根肉刺一样，拔了疼，不拔难受。
    明明武川山要展开决战了，他们竟然还得向后方抽调兵力。
    然而，尖刀连像是人间蒸发了似的，竟是七天之内再也没有出现在144壁垒。
    宗氏侦察营抵达之后，便在宗京遇袭的地方展开追踪，这些人可都是荒野上的狩猎好手，想要找到一支连队的蛛丝马迹太容易了。
    比如折断的草枝，比如粪便等生活痕迹。
    只是他们追到一条小溪边上，那痕迹便戛然而止了，侦察营这边的宗氏士兵意识到，尖刀连正是利用这小溪离开了，可对方去哪了，却不得而知。
    这就让宗氏很难受了。
    就好比，最让人恶心的事情不是看到家里有只巴掌大的长毛蜘蛛，而是一转眼，它不见了
    再三天之后，145壁垒附近三座军工工厂遭受袭击，这三家工厂也不是有什么科技含量的地方，就是生产最普通的子弹、手雷、迫击炮弹的工厂。
    军工厂的守备力量还是比较严密的，然而这支神秘的178要塞部队竟像是有备而来似的，一天之内就把三个工厂全都炸了。
    当然，尖刀连能这么神速，也全是依赖了流民的帮助，不然他们哪来这么具体的情报信息。
    炸完之后，尖刀连再次利用溪流河沟离开，藏身在荒野的某个地方。
    宗氏这边一些将领愤怒的都要发疯了：“看来这178要塞准备工作做的很充分啊，这哪是不小心才渡河的部队？分明就是想要效仿庆氏，冲着我们军工厂来的！告诉那些壁垒的守备团，若是再有军工厂出事，我就毙了他们！”
    一时间，整个北方的军工厂全都戒严了，一个个都如临大敌的样子，驻守壁垒的兵力都分出去一半用来守卫军工厂。
    而这个时候，宗氏侦察营终于不负众望缀上了尖刀连，甚至还曾在山头上远远望到过尖刀连撤退的身影。
    宗氏侦察营骂娘的心思都有，这178要塞的部队怎么一点路线规划都没有，想一出是一出，想去哪就去哪？
    一开始宗氏侦察营在后方追击，看到一些凌乱的痕迹线索，还心想这是尖刀连故意在误导他们，可后来差点追上好几次，他们忽然觉得，从这群选手平日里毫不隐匿行迹的作风来看，之前那根本就不是什么故意留下错误信息来误导他们，纯粹就是走错路又拐回来了！
    可越是这样，宗氏侦察营就越恶心，他们在尖刀连袭击军工厂之后，觉得自己差不多摸清尖刀连的思路了。
    于是宗氏侦察营就抄了近道，想要提前设伏，结果迟迟没等到尖刀连的出现，后来才发现，尖刀连竟是又折返回去了。
    这干嘛呢？不怕后面有追兵吗，竟然还敢回头？！
    其实尖刀连回去也不是为了别的，只是因为林平安之前打什川镇的勋章丢在了路上，他们回去路上看看能不能找到，毕竟那是一万块钱呢
    当然，尖刀连也不可能这么儿戏，林平安想回去找勋章的时候是问过任小粟的，任小粟说正好他想往回走来着。
    尖刀连还有一层保险，那就是游弋在荒野之中的影子。
    事实上，只要你目标够小，在这荒野上想要躲藏并不是什么很难的事情，若是尖刀连人数再多，恐怕就不能这么打游击了。
    “咱们现在去哪啊？”张小满问道。
    “身后那群士兵有点棘手，总感觉他们的整体素质要比咱们之前打掉的宗氏士兵强一大截，”任小粟皱眉道。
    若是寻常部队，早就被他们甩开了，可这支部队非常难缠。
    任小粟也曾扔下几颗荆棘藤条的种子想要阴对方一把，结果是对方根本不中招，对方看到草地上有古怪的红色藤条就绕开了。
    就算有人不小心被缠上，其他人也会奋力营救，所以荆棘藤条很难对他们造成什么伤亡。
    “总让他们追在后面也不是事啊，眼瞅着好几次都快要近距离交火了，”张小满思索道：“要不咱们干他们一票吧？”
    “不行，”任小粟摇摇头：“我怀疑他们也有狙击手，这么精锐的营级建制，怎么可能没有狙击手？所以还是避开比较好。”
    “那怎么办？”

436、难缠的侦察营
    “走，全速行军，趁他们在前面设伏的时候，咱们拐回144壁垒去！”任小粟决定道。
    尖刀连的战士们也没问任小粟怎么知道对方抄了近路，还在前方设伏，反正他们都习惯了。
    然而就在此时，任小粟忽然皱起眉头来，这侦察营竟是比他想象中反应还快，对方见没能埋伏到尖刀连，便立刻又追了上来！
    “还真是难缠啊，”任小粟皱着眉头，不过他也有意外收获！
    影子潜伏在荒野里，向来是走最隐蔽的路线，而这种路线恰好也是狙击手最喜欢走的。
    此时影子已经和对方狙击手打照面了，然而狙击手这种兵种被影子这种强悍能力遇见，结果可想而知，一刀就砍了
    可是，宗氏侦察营在快速向他们这边接近，对方一改之前有耐心的追逐，变成了玩命的突袭，似乎想要依靠强大的体能和人数优势，将尖刀连全歼在这里。
    侦察营这种作战序列，向来是所有部队里单兵能力最强悍的，有些人则干脆管他们叫特种兵。
    虽然尖刀连打过不少胜仗，但他们和侦察营的差别仍旧很大，不论是体能，还是枪法，战术能力，尖刀连都不可能和侦察营相比。
    眼见双方距离越来越近，任小粟甚至都不敢用影子拖慢对方的速度，万一再被乱枪打中眉心，那恐怕付饶被击倒的一幕又要重演，影子如今是他最重要的侦查能力。
    任小粟试探着开暗影之门投掷手雷，结果那侦察营的尖兵十分厉害，暗影之门刚刚在暗处打开，便迎来了一梭子子弹。
    还好任小粟开暗影之门的角度没有对着他自己，不然这子弹恐怕就穿透暗影之门打过来了！
    若是他手伸出去，恐怕分分钟被打的稀碎。
    遇到强敌了！
    任小粟还是头一次正面对敌这样训练有素的部队，宛如当初许瞒他们在境山里给他的压迫感一样。
    “小粟，咱们是不是跑不掉了？”焦小晨问道，他有点紧张：“听说人在害怕的时候，会喊最亲近的人名？”
    任小粟翻了个白眼：“那你知道卧槽是谁吗。”
    张小满哭笑不得，他说道：“都特么啥时候了还在这讲烂笑话，要不你自己走吧小粟，你走的快，你带着他们走，我和一班组在这里形成防御线，掩护你们离开！”
    到了必须做抉择的时候，总要有人用自己的生命去成全别人的生命。
    任小粟看着张小满：“你就总想去死是么？放心，这次有我在，你想死都难。”
    忽然间，黑雾中，黑色的蒸汽列车喷吐着滚滚黑烟由虚无驶向现实。
    张小满等人看着这么一列庞然大物忽然出现在他们面前，尖刀连的战士们感觉自己很渺小，同时也震惊于，这恐怕又是任小粟的超凡能力了吧。
    话说任小粟到底有多少种能力啊？这也太颠覆常识了！
    有两三种就算了，怎么还没个完呢？
    “上车，”任小粟说道：“带你们去兜风。”
    “草，老子头一次坐火车兜风”
    嘴上嘀嘀咕咕的，但上车的动作倒一个比一个快，尖刀连蹿上蒸汽列车后，蒸汽列车便如同过山车般在山间驶向北方。
    后面冲了半天的侦察营刚跨过一个山口便看到这一幕，他们慢慢停下脚步，一个个目瞪口呆的看着，却不知道该如何是好。
    侦察营的营长都快气疯了，你有这能力你早用啊，都特么追你两天了你才说你有挂？！
    咋的，有能力不炫耀显得你平易近人啊？
    侦察营的营长这时候情绪都乱套了：“通讯员，赶紧联系指挥部，北方是哪座壁垒，通知他们全体戒备，有一辆火车开过去了！”
    只是任小粟这蒸汽列车往北方行驶了几十公里后，突然向着144壁垒再次折返过去，本来就吸引不少敌人了，再深入敌后，岂不是找死嘛。
    而且北方的宗氏守军肯定已经严阵以待了吧。
    还是回到144壁垒附近比较好，是打是走，都很好选择，想跑的话直接跨过北湾河就行了。
    只是蒸汽列车在山间行走，虽然毫无障碍感，但这种车坐起来不是一般的刺激，尖刀连战士们死死的抓住车厢里的扶手，嗷嗷乱叫着：“卧槽卧槽卧槽卧槽！”
    任小粟乐了：“你看吧，我就说人害怕的时候是喊卧槽的，绝对不是喊谁的名字。”
    蒸汽列车速度很快，眨眼间便消失在了荒野之中，几个小时之后蒸汽列车再次回到144壁垒地界，任小粟忽然在车头看着前方说道：“前面有支部队，大概两个连队的样子，坐着火车找他们练练手？”
    “两个连队，这恐怕又是护送物资的队伍吧，咱们干粮又没多少了，就干这一票，”张小满说道：“不过你这蒸汽列车结实不结实啊？”
    “结实！冲锋！”任小粟畅快的吼道，蒸汽列车两侧的狂风呼啸着，一列蒸汽列车孤独的行驶在广袤的荒野之上。
    任小粟已经很久没有这么畅快了！
    蒸汽列车快速的接近着那两支连队，只不过离得近了才发现对方好像并不是运输队。
    此时，1237团的副团长带着两支连队，刚刚接到他们的新团战宗翰，正在护送他前往144壁垒。
    听说这宗翰以前还是北湾河那边的作战旅旅长，因为前线战事失利被降了职，不过大家很清楚，这宗翰背靠宗氏大房，早晚还会再升起来的，所以现在要好好伺候着。
    副团长坐在运兵卡车的副驾驶，而宗翰则坐在越野车里，忽然间司机大吼：“不好，后面开来了一辆火车！”
    蒸汽列车在车队的后面，所以只有司机通过后视镜注意到了它，副团长一听都乐了：“这特么哪来的火车？这玩意只有145壁垒和146壁垒之间才有！”
    “不是，真的有火车！”司机都急了。
    副团长疑惑道的探出车窗，结果正看到一列黑色的蒸汽列车滚滚而来，那蒸汽列车的车头烟囱骤然喷吐出一股黑雾，笛声长鸣！

437、连锁反应
    “快躲开，快躲开啊！”副团长看着越来越近的蒸汽列车，整个人都麻了，荒野上怎么会出现这种东西？
    只见一节节铁轨凭空拼接在列车的前方，发出金铁交鸣的声响，司机尽力提速了，可在这破路上若是开的太快，也不用别人追了，自己就要翻车。
    “后面的士兵，架好重机枪准备射击！”副团长吼道：“准备战斗！”
    车辆颠簸中，1237团的士兵仓促之间在后面的车斗架好重机枪，因为车辆太颠簸了，连装弹都费了好半天的劲。
    车上的对讲机响起，是前面越野车上的宗翰问道：“怎么回事，后方怎么会出现火车？”
    “应该是敌袭，不过团长放心，我们一定将后方火车拦截下来！”副团长转头便对士兵喊道：“开火！”
    突突突的声音躁动着，可是他们忽然发现，这无往不利的战场杀器面对眼前诡异的蒸汽列车，竟然只能打出星星点点的火花！
    蒸汽列车的速度比可要比车队快多了，任小粟一边皱着眉头忍痛，一边说道：“等我们和他们平行的时候，你们再起身开火！注意看看有没有物资啊！”
    尖刀连的战士一个个都躲在车厢的窗户下面，那一个个窗口就像是天然的堡垒，明明是急速追击的战斗，硬是打出了一种巷战偷袭的感觉……
    宗氏车队里，运兵卡车有十辆，越野车一辆，当蒸汽列车与车队平行时，宗氏的士兵疯狂扫射着。
    可子弹也有打完的时候，当宗氏的重机枪开始换弹链的时候，宗氏的士兵忽然看到那列车的窗户里面伸出一支支自动步枪，还有重机枪，对准了他们开火……
    尖刀连那群战士蹲在窗户下面，举着枪伸出窗外，连头都没露。
    这一幕看起来要多诡异就有多诡异。
    宗氏的士兵们当时就惊了，这特么到底是什么能力？
    他们想要躲起来，可问题是连躲的地方都没有，运兵卡车外面就是蓬布，这玩意可没有防弹功能啊。
    只是交火的一瞬间，宗氏的士兵便被扫射倒下了一大片。
    任小粟在车头喊道：“我看了，车队里没有物资，咱们走！”
    说完，蒸汽列车便转个弯往荒野上的另一个方向驶去了……
    不是任小粟不想全歼这群宗氏士兵，实在是对方的子弹打在蒸汽列车上，他也会疼啊。却见任小粟冷汗直冒，实在是有点扛不住了。
    那位1237团副团长侥幸活了下来，他也中弹了，但因为他在副驾驶，有车门帮忙挡了子弹的一部分力量，以至于子弹打在身上并不深。
    他也比较幸运，重机枪的后坐力太大以至于飘忽不定的，并没有打中他。
    毕竟当时尖刀连头都没露，打中谁、没打中谁，纯粹看对方运气了。
    副团长回忆着，他刚才隐约间听到了任小粟的吼声。
    这特么就是来抢物资的，然后顺带把自己的部队给扫射了一下？
    副团长呆呆的看着那远去的蒸汽列车，这就走了？！这特么到底是一支什么部队啊？
    忽然间副团长面色大变拿起对讲机：“团长呢？团长有没有事？”
    越野车上的司机拿起对讲机回应道：“团长……殉职了……”
    这位1237团副团长顿时欲哭无泪，这特么178要塞跟他们1237团有仇是怎么的，怎么专打团长啊！
    眼瞅着这还没过半个月，他们已经死了三个团长了！
    成心的吧！团长招谁惹谁了啊？！
    远去的列车上，尖刀连战士们正在欢呼：“这种仗打得太爽了啊，敌人连咱人都没看到，我敢说他们两个连队最少死一半，咱们都灭多少连队了？”
    “我数数啊，”张小满掰着指头数了起来，结果半天也没数明白。
    焦小晨忽然问道：“刚才那越野车上的人打死没有？好像司机没死？没有打中他吗？”
    刚才光顾着躲子弹了，蒸汽列车拐弯前谁也没有敢探头去看。
    任小粟回忆道：“副驾驶和后面的人应该都死了。”
    “也不知道打死了谁，”焦小晨嘀咕道：“估计这次的军官等级不低吧，我猜是个营长。”
    “哈哈，管他呢，”张小满说道：“打就完事了。”
    其实就连尖刀连这边都不知道，他们已经弄死三个团长了，毕竟团长也不会闲着没事在外面乱跑啊是不是。
    他们更不知道的是，1237团的副团长已经快要崩溃了。
    宗氏指挥部再次接到宗翰阵亡的消息，将领们紧急召开会议，一名将领开口便说道：“我们内部一定有间谍，不然178要塞的人为何会精确的知道宗翰的行程，并且伏击了他？”
    “没错，对方就是想让1237团陷入无人指挥的境况里，好扰乱144壁垒的运输线，”一名将领说道：“一定是有人里应外合，泄露了宗翰的信息。”
    忽然间，一名中年人看向边上旁听的作战参谋：“你刚才说敌人是用什么袭击了他们？”
    “一辆蒸汽列车！”作战参谋回答道。
    那中年将领冷笑道：“这是宗丞干的好事，我记得他曾调兵伏击一个叫做王从阳的超凡者，这超凡者使用的能力正是蒸汽列车。”
    “不过这次蒸汽列车好像有点不一样，之前说那列车只有四节，这列车却有十六节。”
    “超凡者的能力岂是我们可以估量的，万一人家能随意改变车厢数呢，我没见过天底下有重复的超凡能力，”中年将领冷笑道：“这事是宗丞没做干净，还是太年轻了，我看重用的事情还是缓一缓吧，还有，我131旅不奉陪了，我要去追杀这支178要塞的部队。”
    “你这样不好吧，”有人疑惑道：“你131旅负责的是武川山最重要的阵地之一，你们走了谁来守阵地？”
    “那我可管不了，这支178要塞部队不除，说出去丢人，”这中年将领说完竟是转身走出了指挥部。
    当然，他要去追杀尖刀连，并不像他说的这么冠冕堂皇，而是他转移去中原的财产全在王从阳手里啊！
    那可是他大半辈子敛来的财富！
    如今蒸汽列车现身，中年将领一下子就找到仇家了，他得去把财产夺回来……

438、副团长跑路了
    宗氏指挥部里，那位坐在会议桌最上首的将领面色阴沉，然而这不是因为宗翰死亡，而是那个宗务竟然敢临阵不听指挥，带着131旅离开了武川山！
    那131旅是宗务的心腹部队，窝在149壁垒培养了好几年，已然有了只听宗务不听财团的趋势。
    以前没人管他，这次之后宗氏家主恐怕就要好好收拾他了，只不过得等战争结束之后。
    虽然以前宗氏心也不齐，但大家还保持在同一个方向，起码没人如此破坏规矩，可现在呢？这宗务竟是仗着手里有兵权，公然违背作战指令，不好好守着阵地，反而去抓捕178要塞的那支部队。
    若是长此以往，恐怕宗氏的人心就要散了！
    一时间，指挥部内的将领们都不说话了，一个个不知道各自在想些什么。
    其实宗务转移财产的事情做的隐蔽，可天底下哪有不透风的墙啊，大家一早就知道了。
    “现在我们要正视后方安稳问题了，”这位前线司令员宗应说道：“诸位有什么看法？”
    之前大家觉得这就是个有可能存在超凡者、狙击手的一个连队，后来觉得不止一个连队。
    但直到那个时候，这一小撮部队其实并不足以撼动整个战局。
    可是今日不同，那蒸汽列车的出现意味着这一小撮部队竟然还有超高的机动性，在荒野上侦察营都别想追上他们。
    所以这一小撮178要塞的部队忽然成了极大的隐患，因为你不知道他到底要干嘛……
    主要问题就在于，任小粟他们也没什么明确的目的性，反正就是随机应变，打得过就打，打不过就跑，甭管我干啥，干就完事了……
    就一句话，我特么自己都不知道我想干啥！
    这种不确定性，在战争中是很致命的，宗氏已经不能坐视这支部队胡乱搞下去了。
    司令员宗应脸色越发阴沉，他没想到自己掌握着十多万的部队，竟然还要去担心一支小连队！
    有人忽然说道：“我也觉得这支部队必须得除掉，不过宗务不是带着131旅去了吗，一个旅都还不够？他那可是机械化部队，装备好的很，所以就让他去对付吧……反正现在也没法喊他回来了。”
    “还不够，”宗应说道：“再派两个超凡者去。”
    一旁负责管理超凡者的将领点头道：“好，不过咱们超凡者也就五个，若是损失了恐怕还会影响后续的计划……”
    宗应冷冷的看着他：“现在不是考虑将来的时候，我要那支178要塞的部队死在我宗氏的地盘上，还有，不用再给1237团委派新的团长了，让副团长直接代理团长。”
    代理团长是一件好事，代理期间如果不犯什么错，估摸着转正是顺理成章的事情。
    然而就在此时，一名作战参谋说道：“刚接到消息，那个副团长跑了……”
    宗应：“？？？”
    ……
    尖刀连那群没心没肺的选手，并不知道自己干的事情引起了多大的连锁反应，这一连串的事情甚至影响到了178要塞主力。
    此时此刻张景林正在听着汇报，主要汇报的事情就是131旅忽然撤退，连阵地都不要了。
    此事极其诡异，要知道131旅在正面战场上给178要塞造成过不小的麻烦，那支机械化部队非常难缠。
    负责178装甲旅的胡幸之皱眉说道：“这事很反常啊，突然连阵地都不要了，说撤就撤，我这边还炮火轰击阵地呢，结果全打空了，不过好事是这阵地已经被我们拿下，省了很多事。”
    “你们说会不会是宗氏的阴谋诡计啊，”周应龙嘀咕道：“他们可是干过炸什川镇的事情，别是阵地上埋了什么东西吧？”
    胡幸之摇摇头：“我一开始跟你想的一样，所以命令他们夺取阵地后第一时间检查了，没有问题。”
    “那就奇怪了啊……”
    “不光如此，”一旁负责情报工作的王封元说道：“各位也知道咱们178要塞的情报工作开展的比较晚，但我们在宗氏那边还是挺有群众基础的，我这边接到电台的消息说，宗氏连侦察营都调离到后方了，不过这位情报工作人员层级太低，并不知道发生了什么。”
    “还有，宗氏的物资运输线忽然换了，可能也和这事有关，原本他们是从144壁垒运输物资的，结果现在临时抽调了145壁垒的备用物资。”
    “尖刀连，”张景林说道。
    张景林一开口，整个指挥部都安静下来了，张景林平静说道：“我觉得可能是尖刀连在宗氏后方给他们造成了不小的麻烦，以至于他们必须抽调侦察营和131旅去对付尖刀连。”
    周应龙小心翼翼的问道：“司令你是认真的吗，尖刀连也就一百多人啊，能惹出这么大的动静来？我很了解那群小王八蛋，他们可没这能耐。”
    “尖刀连里有任小粟，”张景林说道：“有他在，就有这个可能，不然很难解释宗氏为何会如此反常。而且侦察营这种作战序列抽调到后方，必然是为了针对性极强的小范围战斗，除了尖刀连，宗氏还有什么敌人在他们后方吗？”
    “好像还真没了，”周应龙说道。
    大家都很清楚，在宗氏后方的178要塞部队只有尖刀连，只是大家总觉得尖刀连搞不出这么大的事情，所以有点难以置信罢了。
    可排除一切不可能的猜想之后，尖刀连就变成了唯一的真相。
    “不管他们怎么做到的，也不管他们正在做什么，”张景林环视四周将领：“我们都必须在正面战场给予宗氏更多的压力，不能让他们再抽调兵力去对付尖刀连了，全线压上去，这样才能帮助他们。稍后，我们要制定更加详细的作战计划。”
    “明白，”众人点头。
    只是178要塞的将领们都很好奇，尖刀连在宗氏后方到底干了什么啊……
    原本双方的部队在武川山还处于相互试探的阶段，而尖刀连引起的一系列反应，让战争的激烈程度瞬间升级。
    而造成这一切的尖刀连，正躲在山里烤土豆吃呢……

439、短暂的修整
    “哎这土豆真香啊！”张小满用树枝从篝火里扒拉出来一个焦黑的土豆，还没等凉呢就龇牙咧嘴的把土豆从中间掰开了，一时间整个临时驻地都飘着烤红薯特有的香味。
    此时他们位于宗氏地盘的一处边缘，侦察营距离他们恐怕要有两百多公里，所以现在大家根本不用担心有敌军会找来。
    这几天，终于算是吃上一口热乎东西了，所有人吃下土豆的一瞬间，感觉人生都得到了满足。
    “跟着任小粟打仗真刺激啊，”张小满感叹道：“以前我都没想过，尖刀连竟然能弄死那么多的敌人，原本想着，可能我们尖刀连在什川镇就要最少一半人牺牲了。”
    “对了，任小粟呢？”付饶好奇道。
    “说是去捉鱼了，”焦小晨回答道：“我算发现了，跟这任小粟出来，带补给都是多余，没有能饿着他的地方，哪都能找到吃的。”
    说着，一群战士把鞋一脱，惬意的靠在旁边的石头上。
    尖刀连的战士们心想，大概他们是如今战场上最轻松的作战序列了吧，而且也最自由。
    躲在这敌人的后方，不用听人指挥，想干嘛就干嘛。
    “你说咱们这次回去了能得二等功不？”付饶问道：“会不会给咱们发什么比较稀罕的勋章？”
    “你是想问，会不会给比较值钱的勋章吧，哈哈，”有人笑了起来。
    付饶家里穷，所以有点自卑，喜欢女孩却不敢表白，硬生生看着人家装甲旅的跟他抢心上人。
    其实一开始尖刀连是不卖勋章的，毕竟是荣誉嘛，后来有一次付饶问，那光他一个人把勋章卖掉，会不会显得没有集体荣誉感啊？他母亲生病了急需用钱，壁垒里虽然有医保补贴，但他母亲要用的药是管制药，比较贵。
    结果张小满就说，你咋还没卖掉呢，我们的勋章早就卖了啊。
    这下付饶心里才踏实一些，卖勋章就成了尖刀连的惯例。
    之前付饶勋章丢了要回去找，张小满他们也二话不说就同意了，而那枚找到的勋章，其实是张小满自己的。
    毕竟，荒郊野岭找拇指大的勋章哪有那么容易啊。
    张小满此时分析道：“你们看啊，咱集团军里最牛逼的勋章是星云奖章，黑市上有人开价二十多万来着，但咱们没希望，那玩意肯定是给这场战斗里最优秀士兵的，必须有重大贡献才行，不过次一级的星辰奖章，我觉得我们可以拼一拼，那玩意在黑市上卖五万多！”
    付饶眼睛一亮：“这么贵？”
    “那可不，”张小满乐呵呵笑道：“拿到这星辰奖章，你给你妈治病欠下的钱就能还上了。”
    “嘿嘿，”付饶傻笑道：“那得什么样的功勋才行。”
    “咱们之前的战功也差不多了吧，主要咱们人少，又是孤军奋战，所以标准应该可以降低些，这算是沾了身在敌后的光，”张小满想了想说道了：“咱们干掉的连队少说也有六七只，不过这大概也就是星辉奖章的分量，要是咱们能再弄死点宗氏比较重要的军官，那就一定能拿到星辰。”
    “比较重要的军官？那得是什么等级？”
    “怎么也得是个团长吧”
    “那咱们哪能弄得着啊，一个步兵团团长这样的人物都是被严加保护的，”付饶失望的摇摇头。
    此时任小粟手里拖着几十条鱼走了回来，鱼被他用草绳穿过腮绑在了一起：“要拿就拿最好的，咱们这次就拿星云奖章。你们还没算上咱们打掉的三个军工厂，以后说不定还能干点啥呢。”
    忽然间，张小满眼睛终于亮起来了：“要不咱们去打144壁垒吧，144壁垒可是宗氏粮仓，若咱们能让武川山的宗氏部队吃不上饭，那绝对是大功一件啊。现在144壁垒的部队被咱们打掉不少了，肯定防务空虚。”
    “这事可没那么容易，荒野上打宗氏连队还好说，但咱们这点人去突破壁垒，纯属找死，”任小粟没好气的说道，他麻利的把剖好的鱼都给串在树枝上。
    “要不咱们在144壁垒的饮水河源头下毒吧，投动物的尸体也行，把水源破坏掉，这样144壁垒里就难受了，”焦小晨出了个馊主意。
    却听张小满反驳道：“那壁垒里的百姓不都遭殃了吗？”
    “也是”
    任小粟没说话，没过一会儿，烤鱼的香味就飘起来了，他忽然说道：“咱们这几天就吃鱼吧，如今的鱼太好抓了，我感觉河里的鱼都泛滥了。”
    张小满凑过来：“小粟啊，先别提鱼的事，你有没有啥好主意，咱们接下来干啥？”
    任小粟想了想说道：“144壁垒附近的话，咱们最多再干一票就得离开了，你们说这打仗，除了军粮，还有什么是必须源源不断供给的？”
    张小满一拍手：“我知道了！咱们把他们的服装厂打掉，让前线的士兵没衣服穿！”
    尖刀连全体默默的看着张小满，脑中忽然浮现宗氏士兵光膀子打仗的样子，实在有点辣眼睛。
    “这不是必需品，”任小粟黑着脸摇摇头：“就算没有新的衣服运上去，他们也可以穿破的啊，影响不是很大。”
    张小满想了想：“那就把鞋厂给打掉，打仗废鞋子，没鞋子穿影响一定会很大吧，硌脚啊。”
    尖刀连默默的看着张小满，这次任小粟都懒得再说什么了。
    任小粟寻思着他们尖刀连好不容易在敌后与敌人周旋了这么久，结果就为了让宗氏士兵穿不上鞋？
    想想其实还是挺带感的，可问题是制鞋厂太多了，这种东西又没有什么技术含量，有些制鞋厂甚至是在壁垒里的。
    这时候焦小晨忽然说道：“有一个东西要是断了，宗氏这场仗就真的没法打了。”
    “什么东西？”任小粟好奇道。
    “汽油、柴油！宗氏有很多支机械化部队，能给我军带来很大的麻烦，但如果少了油，他们的机械化部队也不过是废铁而已。”

440、你是不是玩不起？！
    现代化战争里，用到汽油柴油的地方真是太多了，没有汽油柴油，坦克、卡车、越野车这些机械化的设备全都没法运转，到时候坦克怎么走？让装甲旅的士兵推着走吗？
    所以当这个建议提出来的时候，尖刀连所有人便是眼睛一亮，焦小晨说道：“现在我估计宗氏的注意已经被我们吸引过来了，再想打144壁垒的注意不太好使，但我们能高速移动作战，完全可以迅速向其他地方移动。”
    张小满感觉自己已经看到了这场战争的曙光：“对，若是我们让宗氏的机械化部队全都废掉，那张司令那老小子就算不给我星云奖章，我都不服！”
    所有人都看向膨胀的张小满默默无语，张小满摸了摸脸：“咳咳，膨胀了膨胀了。”
    这张小满是部队里典型的混人一个，任小粟说道：“咱还没把这输油的线路打掉呢，不过既然要离开了，那咱们得带点吃的走，谁知道北方还好不好找食物呢，然后找到北方的炼油厂，把这炼油厂给打了！”
    说做就做，第二天尖刀连便上路了，既然已经用过了蒸汽列车，那任小粟也就不再藏着掖着了。
    这场战争里，任小粟早就不再保留什么，而是想方设法的让所有能力都能够得到最好的发挥，这样才对得起他那颗复仇的决心。
    上午的时候，早早驾驶蒸汽列车埋伏在路上，准备打劫运输队的尖刀连正百无聊赖着，结果还没等到运输队呢，竟然先听到了履带在地面上滚动的声响。
    这声音从远方轰隆隆传来，犹如重型盔甲的地面奔腾，任小粟疑惑道：“这什么声音。”
    “这特么是坦克，”张小满顿时就惊了，他拿起望远镜看去，仔细打量着那地平线上刚刚出现的军队：“这里怎么会出现机械化部队啊，他们难道不用在武川山打仗的？还是我们的信息太落后了，战场那边出现了什么变化？”
    付饶喃喃道：“不会是我们已经溃败了吧？”
    尖刀连一时间竟沉默下来了，这种猜测其实是很有道理的，毕竟，如果战争没有结束，这种装甲旅怎么可能忽然出现在这种后方？
    而且看样子，这支装甲旅的兵力保存非常完好啊。
    “不可能，”张小满断然否定道：“就算宗氏再厉害，咱178要塞那么多人呢，怎么可能这么快就溃败了？这是来打我们的！”
    噗！
    旁边正拿着行军壶喝水的任小粟顿时就忍不住喷了张小满一脸，张小满擦了擦脸不乐意道：“怎么了？”
    “一支装甲旅，打我们一支步兵连？”任小粟是震惊的，可他也想不出为何这支装甲旅会出现在这里了：“宗氏疯了吗？”
    他们尖刀连不就是打掉了宗氏好几个连队、一支运输队、好几名小军官、遛了侦察营两天……
    好吧，虽然确实有点过分了，但你也不至于拉装甲旅过来打我们吧！
    至于吗？嗯？至于吗，你是不是玩不起！
    “咱们现在怎么办？”张小满看向任小粟。
    “这还打个屁啊，”任小粟说道，这要坦克一发炮弹打在蒸汽列车上，鬼知道有多疼，他都不知道自己能不能扛住。
    “撤退撤退，如果这装甲旅真是来打我们的，那能吸引他们离开正面战场也是咱们大功一件了，”张小满没有惊慌，反而是有些兴奋：“咱们这就去北方吧，打炼油厂去！”
    ……
    宗氏指挥部内部刚刚制定好下一部作战计划，之前的计划需要更改，是因为178要塞的部队忽然像是疯了一样对他们进行穷追猛打，给了他们莫大的压力。
    原本是双方的试探期，结果这试探期就打的跟决战一样激烈。
    这是178要塞部队在为尖刀连争取空间，以免宗氏有更多的部队抽调到后方对付他们。
    而且他们也确实做到了，宗氏前线司令宗应一天打三个电话要求宗务带着装甲旅回来，结果宗务理都没理他，给宗应气的尿都黄了！
    上火！
    他都恨不得给宗务说，你丢的金子我给你补，你特么赶紧带装甲旅回来吧！
    此时宗氏指挥部的将领们都知道，这宗务怕是捉住那个夺他金子的人之后，就要离开宗氏了，或者是割据后成为新的财团。
    毕竟宗务手里有一支部队，那是真正可以在乱世里生存的立身之本。
    但宗氏财团会这么饶过他吗？之前宗应派两个超凡者去追杀尖刀连，但这两个超凡者还有个任务，那就是事成之后当即就杀了宗务，以免装甲旅被他带走。
    而且这宗务不杀，宗应以后如何立威？如何向主席团的大佬们交代？
    “宗务肯定是不会回武川山了，我们还得再想其他办法，”宗应黑着脸说道。
    结果就在此时，一名作战参谋汇报道：“后方那支178要塞的部队忽然一天之内摧毁了三座炼油厂！”
    宗应腾的一下站了起来：“摧毁了什么？？”
    “炼油厂……不过司令不必着急，这都是炼菜籽油、食用油的工厂，”作战参谋赶紧解释。
    宗应忽然送了口气：“这特么的178要塞部队摧毁这些工厂干嘛？为了不让咱们吃油？还是说有别的目的？”
    一个将领迟疑了一下问道：“有没有可能是想摧毁咱们原油炼油厂，结果炸错了？”
    “不可能，”宗应冷声否定道：“这么一支精锐部队会犯这种低级错误？一定有其他企图，交代下去，好好研究这些炼油厂的关联事物！”
    “那万一真是要摧毁咱们原油炼油厂呢？”将领说道。
    宗应顿了一下：“通知炼油厂加强戒备！驻军提升戒备等级！”
    这种炼油厂本身都是有驻军的，任小粟他们知道能源的重要，宗氏能不知道吗？
    而此时，焦小晨正在火车上对着张小满抱怨：“连长，咱要是再找不对地方，咱就放弃吧，宗氏肯定有所防范了……”
    张小满扯着嗓门喊道：“这能怪我吗？啊？当时问流民哪里有炼油厂的时候，人家流民老乡直接就告诉咱们了，当时你们也没有质疑啊，怎么现在怪起我来了！”
    “不怪你不怪你……”
    任小粟听着这吵闹声，后脑勺都是疼的……

441、彪呼呼的
    愿望是美好的，尖刀连的想法很简单，不就是要从能源这个角度把宗氏的机械化部队给废掉吗。
    但现实是残酷的，他们在这人生地不熟，连炼油厂在哪都不知道。
    他们找到流民询问，流民也很热情的回答了他们的问题，并且保守了秘密。
    可当尖刀连在炼油厂里得知那边是炼菜籽油的工厂时，简直快要窒息了……
    一天突袭三次工厂，竟是一个正经的炼油厂都没见到，还把大家累个半死，任小粟只能带着他们重新回到无人的荒野上，重新计划他们下一步的目标。
    突袭炼油厂的计划作废了，毕竟他们已经打了三个炼油厂，就算宗氏那边随便猜恐怕也能猜到他们要干什么，所以此时真正的原油炼油厂一定有重兵把守了。
    “那咱们现在怎么办？”焦小晨把他们刚抢来的香油抹在了鱼上，准备烤鱼吃……
    其实任小粟他们不知道的是，若是昨天一鼓作气趁着131旅还没抵达144壁垒的时候，直接开着蒸汽列车去突破壁垒，说不定还真把这宗氏粮仓给毁了。
    毕竟这步兵团兵力都被稀里糊涂打掉一半了，而且团长连着死了三个，副团长也跑路了，下面整个就是群龙无首的状态。
    这要真打进去，对方还真未必能组织起有效的防卫力量。
    可惜他们的信息太落后了，到现在都还不知道自己已经弄死1237团三个团长了……
    “那就随便摧毁点工厂好了，见一个毁一个，”张小满破罐破摔说道：“咱们之前也是说要学庆氏嘛，庆氏不就是见一个毁一个，听说杨氏北方的工业彻底完蛋了。”
    “咱们能和庆氏比吗，人家庆氏去的可是一千多号人，”焦小晨翻了个白眼。
    这时候任小粟并没有参与尖刀连的讨论，因为他知道这事很难讨论出个什么结果，尖刀连最好还是不要有什么计划了，只有这样才会让敌人摸不着他们的规律，才能避免遭遇精心设计的伏击。
    而他想的是，也不知道宗丞现在在哪？之前听说宗丞是负责宗氏大本营的卫戍工作，罗岚还不屑的说那是宗氏子弟去的地方。
    任小粟看向张小满：“宗氏的大本营在哪？”
    “146壁垒啊，距离咱们这大概四百多公里的样子吧，”张小满惊讶道：“小粟，你不会是想去袭击他们的大本营吧，咱们这点人可不够，146壁垒那里现在最少驻扎了一个旅，大本营肯定还是不一样的。”
    “不是，”任小粟摇摇头：“我就随便问问。”
    他自己思忖着，一个旅啊……看来只能等178要塞打过来了，不然自己带着尖刀连进去就真的是送死了。
    然而就在此时，远方竟然再次传来履带声，似乎是那支装甲旅的人追过来了。
    任小粟皱眉：“怎么找到我们的？”
    “不知道啊，”张小满有点茫然，按说他们今天离开时并未留下什么线索痕迹啊。
    “先不管这些了，那装甲旅的速度没我们快，离开这里再说。”
    可正准备离开呢，远处忽然独自走来一个提着刀的年轻人，他看着任小粟他们朗声笑道：“总算找到你们了……”
    话还没说完呢，张小满这边反应极快，竟是直接开枪扫了过去。
    可让人意外的是，那些子弹来到这年轻人面前时，那人面前竟然自动亮起了黄色蜂窝状的光芒，生生将所有子弹都给挡了下来。
    “怎么不让人把话说完呢，太没有礼貌了，”年轻人摇头笑道，一副淡定自若的样子：“你们之中应有一位超凡者叫做许显楚吧，是哪位啊？”
    就在此时，这年轻人身后忽然也亮起黄色的光芒，宛如固若金汤的壁垒，可是这一次，年轻人惊愕的低头看着自己胸口冒出来的黑色刀尖，还有汩汩向外流淌的血液，竟是再也说不出话来了。
    任小粟收了暗影之门和黑刀纳闷道：“这特么谁啊。”
    那年轻人扑倒在地上，气息已绝。
    张小满回答道：“大概是宗氏的超凡者？怎么看起来彪呼呼的，不太聪明的样子。”
    任小粟面色一变，当初穿透北湾河时是有人结果影子的，所以大概对方是以此来判断许显楚在他们队伍之中？
    绝对不能让这么说下去了，不然搞不好要穿帮，张小满等人可还没见过影子呢。
    所以直接下了杀手。
    只是任小粟没想到，竟然这么容易就把对方给杀了……
    任小粟也知道超凡者现在的素质确实良莠不齐，并不是所有人都有作战经验，有些还挺膨胀的，杨小槿之前给他说，中原有个超凡者觉醒之后，立马说要统治整个中原，结果直接被乱枪打死了。
    还有说要守护和平的，然后也被弄死了。
    反正什么样的人都有，并不是所有人都像王从阳那样小心翼翼的。
    只是，今天遇到的这个，格外蠢啊……
    也不知道宗氏是怎么培养他的……
    “算了不管他了，转移，我们这位置可能已经暴露了，”任小粟说完便召唤出蒸汽列车离开，留下那位超凡者的尸体在荒野上，尖刀连众人连看都没再看他一眼。
    只是任小粟不知道的是，这位超凡者也不是平白无故这么嚣张的，因为他被收编宗氏的三个月里，宗氏甚至拿炮弹测试过他那‘防御体系’的坚固程度，结果他竟是连炮弹都给挡在身外了。
    所以这超凡者忽然出现，其实只是要在装甲旅赶到之前拖住他们罢了，换别人可能还真拖不住尖刀连。
    但让他意外的是，任小粟那柄黑刀似乎还真没有砍不动的东西，宫殿说它是最锋利的，那就一点假话成分都没有，绝对最锋利，没有之一……
    然后超凡者就跪了。
    任小粟他们再次乘坐蒸汽列车远走，后面宗务见再次被任小粟他们跑掉，气的破口大骂：“不都说他是很厉害的超凡者吗，怎么拖一会儿都拖不住？！废物！”
    宗务说完便看向身边另一个超凡者：“你不会也这么废物吧？”
    那超凡者眼皮子跳了跳：“我肯定比他强，但我擅长的是寻找其他超凡者，不是战斗，我为宗氏找到了这么多的超凡者……”
    宗务不耐烦的挥挥手：“行了行了知道了，他们现在在什么位置？”
    “我这能力一天只能用三次，今天的三次已经用完了，而且范围不能超过方圆一百公里……”
    “还说自己不是废物……”
    这会儿宗务惦记自己的金子已经急眼了，哪还有心思跟这超凡者客气。
    这位超凡者一听这话就有点恼了，他也没说自己心中剩下的疑惑，在他感知中对方明明只有一个超凡者，为何大家都说是两个甚至三个？
    这也太奇怪了吧。

442、帮助解惑的副团长
    任小粟他们在蒸汽列车讨论着，张小满疑惑道：“这装甲旅是怎么找到我们的？”
    “不知道，是不是咱们今天摧毁工厂后，顺出来的东西上面有定位仪器什么的？”焦小晨问道。
    “不会，咱们当时就拿了点香油，别的啥也没拿啊，那里也没值钱东西，”张小满对所有人说道：“你们没拿什么东西吧？”
    “没有，”战士们都摇摇头：“行军打仗期间，咱哪会干这种坑战友的事，绝对不会偷摸藏东西的。”
    “那该不会是有内奸吧，”张小满骂骂咧咧说道：“谁是内奸，我给你个机会自己站出来啊。”
    “我看你才像是个内奸！”
    “对，我也觉得连长像内奸”
    好好的讨论会忽然就变成乱糟糟的模样了，任小粟平静道：“肯定不是内奸的问题，应该是有相关能力的超凡者吧，宗氏如此重视我们，连装甲旅都派来了，没道理只派一个超凡者，肯定还有其他的。”
    如果有内奸，那么北湾河和强湾山就不会打的那么轻松，144壁垒的步兵团也不会拿他们尖刀连毫无办法。
    何况尖刀连向来阵亡率极高，送个间谍到尖刀连，基本上等于白给，上了前线一炮就轰死了，就算宗氏的情报负责人再弱智，也不会把间谍安插在尖刀连啊，没啥价值还容易死
    也就是任小粟来了，才让尖刀连忽然变的很重要了。
    所以，任小粟猜测是超凡者所为。
    毕竟如今超凡者之神奇，常人很难揣测。
    “如果这装甲旅总是能找到我们，那该怎么办？”焦小晨问道：“甩不掉的话也很恶心啊。”
    想想，要是老有一支四千多人的机械化部队跟在身后，不知道啥时候就能追上自己，想想还是挺慌的
    “这超凡者肯定也是凭借什么东西才能找到我们的吧，”任小粟皱眉思考，就算是超凡者也不可能全知全能，想找谁就找谁，肯定是有条件的。
    例如影子的操控极限距离是1公里，再例如暗影之门的开启距离也是1公里，他不信对方超凡者没有这个距离限制。
    事实上那位擅长寻找其他超凡者的选手，确实为宗氏立下大功了。
    例如庆缜这样的人身边也不过三个超凡者，之前为他挡狙击枪死掉的一个，算是四个。
    不是说庆氏境内没有超凡者了，但像王从阳、许显楚这两人一样，都在庆氏境内生活，却低调的隐藏着自己，并不愿意给谁卖力。
    所以超凡者还是有的，任小粟感觉一个财团境内少说也有两位数的超凡者，只是没人把他们找出来而已。
    而宗氏这边不一样了，例如任小粟他们见到的那个有点彪呼呼的超凡者，还有之前被杨小槿杀死的韩阳也是，都是被这个能够感知其他超凡者存在的人给找出来的，强行征召进入宗氏军方。
    当然宗氏也没有苛待他们，都是极好的待遇供着，并辅以洗脑工作。
    而这个能寻找其他超凡者的超凡者太重要了，这次光是用来保护他的部队就有一个侦察连，这支侦察连只负责保护他，不用干别的事情。
    此时任小粟想了想，便干脆全速行驶蒸汽列车向远离宗氏地盘的边缘开去，想试试能不能依靠距离摆脱这支装甲旅。
    只是路上走了很久之后，任小粟忽然看到前方一辆越野车正在向东行驶着，因为道路不好的缘故，越野车开的并不快。
    “咦，这里怎么会有一辆越野车啊，”张小满好奇道：“这偏僻的地方也没什么宗氏的军事区啊。”
    “不知道是谁，”焦小晨说道：“但肯定是宗氏的人，弄死算了？”
    “别急别急，”任小粟皱眉：“能坐越野车的肯定是军官啊，咱们抓住他，看看能不能审讯出来点什么东西。”
    此时，那位1237团的副团长正独自驾驶越野车想要逃离宗氏地盘，这次跑路他连老婆都没带，不然带上老婆肯定会引起别人怀疑。
    这会儿他老婆在144壁垒里指不定怎么骂他呢。
    但他必须跑，宗氏指挥部那边忽然说让他当团长，可那群178要塞的杀坯专杀团长啊！
    当然，这位副团长也不是很确定，连死三个团长也可能只是巧合？他很慌。
    可正跑着呢，他忽然在后视镜里看到了那列快速靠近的蒸汽列车，好了，他确定，对方真的是特么专杀1237团团长，他都跑这么远了对方竟然还在追！
    疯球了吧，我都说我不当团长了啊！
    然而这事还真不算是什么巧合，毕竟副团长想跑，尖刀连也是在逃跑，大家走的都是一条路，这可不就撞上了吗。
    这蒸汽列车要是再往前开一百多公里，任小粟还能见着李神坛呢
    蒸汽列车快速将越野车逼停，这副团长也是果断，他直接下车举起双手：“我投降！别杀我！我都说我不当团长了！你们为什么还要追杀我？我真的不当团长啊！”
    任小粟他们下了蒸汽列车一脸茫然，这老小子说啥呢
    “什么团长不团长的，”张小满用枪指着副团长慢慢靠近过去：“车里还有人没有了？”
    “没有了！就我一个人！”副团长看着张小满凶神恶煞的样子都快哭了，此时一百多个人围着他，他就是有十条命也不够死的啊！
    “你刚才说的什么意思，团长怎么了？”任小粟皱眉问道。
    副团长也茫然了：“你们不是专杀1237团的团长吗？”
    张小满他们面面相觑，这都什么跟什么啊，然后经过这位副团长的详细解释之后，尖刀连全体战士内心都同时冒出俩字：卧槽！
    “咱们已经杀三个团长了？”焦小晨震惊。
    任小粟默默听着副团长的陈述，整个内心都震惊的无以复加，而副团长看着尖刀连这群人心说你们这么震惊是怎么回事
    “咱现在起码有个星辰勋章到手了吧？”付饶嘀咕道。
    “我估摸着星云都有可能了”
    任小粟打断道：“先不说别的，宗氏内部有没有擅长找人的超凡者？”
    那副团长愣了一下说道：“找人？这我不知道，但我知道有个超凡者擅长寻找其他超凡者。”

443、奔袭144壁垒！
    来到北地宗氏这么久了，尖刀连他们虽然打了不少胜仗，但信息匮乏的情况下依然像是无头苍蝇一样乱飞乱撞。
    尖刀连盲目到什么程度呢？大部分时间他们只知道自己是怎么打赢的，却不知道自己打的是谁，也不知道还有谁要过来打自己……
    而现在，突然抓到个1237团的副团长，让尖刀连他们忽然像是豁然开朗了一样。
    任小粟最关心的还是询问装甲旅为何能找到他们，在副团长这里也找到了答案：“原来是可以找其他超凡者的选手，还坑了不少其他的超凡者，你说他搜索的范围只有一百公里是吗。”
    “是的，之前他还被护送来144壁垒找出了一个超凡者呢，这事也是我那时候知道的。”
    副团长老老实实的坐在地上接受审讯，旁边付饶小声问道：“我们真的打死了三个团长？”
    “对，李明力、宗京、宗翰，这仨人，其中宗翰原本还是北湾河的旅长……”
    付饶喜出望外，按这副团长所说，那他们尖刀连做下的事情可算是大捷了，价值五万块钱的星辰勋章没跑了！
    这下子，他母亲治病时欠下的钱就能还上了啊！
    而张小满看着副团长乐呵呵笑道：“要不是遇上你，我都不知道自己这么牛逼！”
    旁边的焦小晨说道：“跟你有多大关系似的，不都是任小粟的功劳吗？”
    张小满瞪着焦小晨就怒了：“难怪你最近身体结实了不少，平常都特么在练习抬杠是吧？”
    焦小晨顿时无语了，这特么都什么跟什么。
    而那位副团长此时连个屁都不敢放，生怕惹怒了面前的这群杀坯。
    就在此时，任小粟忽然问道：“之前我们发现有一支装甲旅正在追击我们，这又是为什么，我们就这么点人，不至于出动装甲旅吧？”
    “上面以为你们来了很多人的，”副团长小心翼翼的解释道：“不过装甲旅的事情大概是我逃离之后了，我并不知情。”
    “那144壁垒现在是个什么状况？你们1237团是什么状况？”
    “我逃离之前1237团已经人心惶惶了，”副团长小声说道：“整个144壁垒就剩那么点守军，还被你们打没了一半。至于我走之后就不清楚了，但可以猜到此时144壁垒里面是没人管理的状态，1237团里的其余几个副手也是面合心不合……”
    “我知道我们该干什么了！”任小粟忽然说道。
    ……
    当天下午，尖刀连带着生无可恋的副团长一路长途奔袭144壁垒。
    此时装甲旅应该正向北方追踪他们，而那个超凡者追踪的范围也不过就是100公里，蒸汽列车早就甩开老远了。
    事实上装甲旅这玩意听起来唬人，但坦克和装甲车在荒野上的行进速度撑死了不过时速六十，要知道现在大多数坦克哪怕在平坦公路上的时速极限也不过是80左右。
    这种速度怎么可能跑得过尖刀连？
    所以尖刀连现在就必须跟装甲旅比速度！你不是想来追杀我吗，那你慢慢追着吧，我看你是想屁吃！
    蒸汽列车来到144壁垒闸门前，根本无视城墙上守军的机枪扫射，还没等守军来得及调整近防炮的射距、角度，蒸汽列车便已经撞碎了那城墙闸门。
    任小粟骤然吐出一口血来，但他擦擦血迹跟没事人一样看向副团长：“粮仓在哪！”
    “东边……”副团长麻木道。
    他逃跑也不光是因为不想当团长，而是担心自己被当做间谍抓起来，毕竟三个团长都死了就你没事，而且敌人总是能掌握团长行程，你敢说和你这副团长没关系？这特么关系大了啊！
    战时兴许还不会动他，但战后一定会有人找他秋后算账。
    副团长知道自己不是间谍，但任小粟看着他的眼神仿佛在说，你现在是了！
    任小粟和颜悦色的对副团长说道：“你现在就是我们尖刀连的临时编外人员了，一定要好好表现，争取做个对壁垒有用的人，为壁垒争光！”
    副团长心里苦啊，他有心想问问打掉了144壁垒的粮仓之后，能不能放他离开，可他看着任小粟有意无意指着他的枪口，顿时不敢说话了。
    这上哪说理去！？
    正如这位副团长所说，这时的144壁垒已经是一座纸老虎了，完全没有想象中那么可怕，壁垒的部队根本来不及组织起有效的防御力量。
    蒸汽列车一路冲向东边仓库，那边仓库占地面积极大，宗氏144壁垒附近良田的近五年收成都在这里了。
    粮仓正面有哨卡，甚至还有重火力，围墙高筑还拉着铁丝网。
    只是任小粟的蒸汽列车根本就没有走正门，撞倒一面墙就冲了进去：“张小满！”
    “到！”张小满回应道。
    “咱们在车上只放火烧粮仓，不要恋战，听到没有？”
    “是！”张小满亢奋回应，结果这时候尖刀连其余战士都面色古怪，张小满怎么忽然搞的像是任小粟手下的班组长一样……
    你特么浓眉大眼的张小满，竟然这么急切的提前巴结下一任司令！
    尖刀连在144壁垒里一路杀人放火，北边131旅得知消息的时候，一切都已经来不及了，他们现在想要回援144壁垒最少也得六个小时的时间，那时候恐怕整个144壁垒都凉了。
    不过尖刀连进来之后，原本是有人提议直接开枪扫射制造居民混乱的，但张小满坚决的阻止了，说178要塞不干这种事。
    壁垒里的水龙司是专门负责灭火的，可他们灭火的速度哪有尖刀连放火快？
    而1237团剩下的驻军一看大势已去，竟然干脆不阻击了，而是收敛了财物纷纷向壁垒外面逃去。
    这事不管结果如何，1237团一定要为这件事情背锅了，这时候不跑，以后也没好日子过。
    宗氏处事有多酷烈，大家心里都有数！
    逃跑时还有人说：“我怎么好像在那火车上看到副团长了？”
    三连的连长狠声说道：“我早就说他可能是间谍了，你们还不信！”

444、宗氏的计划
    “我怎么总感觉这144壁垒打的过分容易了，”任小粟奇怪道：“会不会有什么意外啊，咱们还是小心一点。”
    眼瞅着粮仓都烧了大半，装甲旅还在北方奔回支援，等装甲旅到的时候恐怕尖刀连早就不知道跑去哪里了。
    整个壁垒都没什么抵抗力量，壁垒内部虽然混乱，但大多数是因为居民的恐慌。
    而一旁的副团长听任小粟这么说，顿时就无语了，这还容易？您都弄死仨团长了，副团长也在您手上，这还容易？
    您这说的是人话吗？
    只是烧粮仓的时候任小粟发现，这粮仓之内竟有三分之一仓库是空的，他问副团长：“这些粮食都运上前线了吗？”
    “不是，”副团长摇摇头：“都在战前被各个将领用各种名目买走了。”
    “他们打仗还得自己买粮食？”任小粟愣住了。
    “不是，他们是打算仗打起来涨价卖给居民的，这事上头都不知道，将领们说现在把粮食卖给他们，以后等粮食价格落下来他们再补上库存就好了，没人会发现的，毕竟原本计划里这场战争其实用不了多少粮食，”副团长说道：“起码用不完。”
    不过现在好了，任小粟竟是变相的给那些偷偷囤积居奇的宗氏将领打了掩护，大火一烧，没人知道这里粮食少了三分之一。
    只是任小粟不爽的是，看来这次烧粮仓对战事的影响虽大，但绝对不是致命的，因为粮食分散了，宗氏财团总有办法把那些失散的粮食给找回来。
    此时宗氏指挥部里所有人将领都面沉如水，司令员宗应忽然把手中的钢笔摔在了桌子上：“这宗务是干什么吃的，都已经应允他带131旅追捕敌人了，还派了两个超凡者，为何还能让对方在眼皮子底下把144壁垒给烧了？还有144壁垒的驻军又在干什么，难道一点防御力量都组织不起来吗，看着敌人烧掉粮仓！？”
    说着，宗应的怒火已然是要爆炸了：“把他们团长给我毙了”
    话还没说完，宗应这才想起来1237团此时没有团长，连特么副团长都跑了。
    这生气的时候连个能推出来当替罪羊泄愤的人都没了啊！
    “司令，事已至此，要想对策了，”一名将领说道。
    “调集所有壁垒的储备粮食，收缴所有储量，还有你们手中也握有一些粮食吧，都给我交上来，此事涉及财团成败，不要再打你们各自的小算盘了！你以为我不知道你们干了什么吗？”宗应冷声说道。
    这是要将整个宗氏的储备粮食全都集中到前线了，甚至包括壁垒居民家中的粮食。
    还有将领们手中的粮食，也很多。
    在知道要打仗的时候，不少将领提前得知战事便开始大肆收购粮食囤积居奇，他们很清楚这战争打起来，粮食是一定会涨价的。
    别看一斤米只有一块多钱，很多人总觉得这玩意能赚钱吗？但是打起仗来，那米价说不定就是四块、五块，甚至涨到十块都有可能。
    届时壁垒里的居民总不会饿死自己吧，所以那些居民手中的钱终究会被这些囤积居奇的将领收拢在手中。
    十倍的暴利，谁不惦记？这是在吸壁垒居民的血。
    忽然有将领说道：“现在问题是这支178要塞的部队怎么办？总不能继续容着他们在后方作乱吧？”
    宗应也是心里苦啊，他当然知道若是再这么让尖刀连折腾下去，恐怕仗也不用打了。
    可现在他们已经知道这尖刀连依仗的是什么了，他们拿这尖刀连能怎么办？
    战争中所谓的闪电战，就是利用飞机与坦克坦克部队、炮兵、装甲及摩托化步兵等多兵种组成密集的装甲突击群，在战术空军的协同下迅速突破敌防线，并向敌纵深目标进行快速的穿插机动，对敌进行分割包围，从而对敌进行歼灭作战的模式。
    现在他们没飞机，就只能依靠坦克。
    在战场上时速六十的坦克都叫闪电了，那特么人家时速一百二是啥？
    自家坦克的速度跟蒸汽列车一比，就跟拖拉机似的，怎么追啊！
    “提前发动后续计划，”宗应冷声说道：“若是178要塞觉得这样就能获得战争胜利，那就太小看我宗氏了，我要让178要塞鸡犬不留。”
    当天夜里，黑石河上的数座浮桥在波澜中纹丝不动，这是178要塞赖以前进的补给线，也是生命线，必然建造极为结实，且每日都有工兵营维修养护，更换配件。
    然而夜色中黑色的黑面上，忽然有上百艘快艇疯狂的接近着黑石河的浮桥，起初这些快艇竟是以艇上士兵用桨来人力推进，这样便能悄无声息的靠近浮桥十公里左右。
    只是当他们进入十公里范围后，那一艘艘快艇骤然拉动的引擎，轰鸣着便向浮桥方向冲去，而这些快艇上则放置这大量的TNT炸药。
    当178要塞在黑石河附近的驻军发现他们时，已经晚了。
    重机枪轰鸣之中试图将这些快艇给拦截下来，可快艇数量实在太多了，而且都是抱着必死决心来的，仿佛一个个都不要命了一样。、
    轰隆隆的爆炸声传来，那些快艇即将撞上浮桥之前，艇上的宗氏士兵便点燃了TNT炸药上附加的雷管。
    雷管爆裂的一瞬间也将TNT引爆，整个硕大的浮桥竟是从中间断裂开来。
    随着宗氏士兵不要命的冲击浮桥并引爆炸药，那178要塞赖以渡河的浮桥竟然破碎着向下游漂去。
    一时间，黑石河再次将河流两岸的178要塞部队给割成两截，此时北岸的178要塞部队再无退路，也断了补给。
    北岸的要塞将领纷纷看向张景林：“司令，怎么办？咱们”
    张景林在军营中，皱着眉头望向远处河流上的滔天火光：“准备背水一战！”
    可宗氏的计划到这里仍旧没完，一支宗氏的精锐部队早就从后方的阿拉善盟出发，竟是一头扎进了戈壁之中，如一柄刺刀似的直至扎向西北178要塞！

445、危局
    阿拉善盟西边是一片戈壁，如今这年代，没人会闲着没事往那里钻，那里是真正鸟都不拉屎的地方。
    所以，在战争开始时，其实所有人都知道178要塞与宗氏146要塞之间其实直线距离并不算特别远，但很少有人想过要在这片戈壁沙漠上做什么文章。
    若是一支部队想要穿过去，基本上跟痴人说梦一样。
    然而宗氏图谋178要塞太久了！
    宗氏所处地域位置资源稀缺，远远比不上178要塞、庆氏、杨氏，甚至连李氏都比不过。
    所以向外扩张寻求资源，这是宗氏必须要做的事情，只有庞大的资源才能支撑他们的野心。
    资源在哪呢？当然在178要塞。
    要知道178要塞堵着西北外更辽阔的疆土，那片土地上埋藏着整个壁垒联盟90以上的矿藏，还有大量的天然气、原油、各类金属矿物。
    在宗氏看来，这些东西放在178要塞那群杀坯手里不加以利用，简直是暴殄天物，浪费了！
    几年之前，宗氏便悄然开始便有秘密部队向戈壁里运输物资，而如今，他们在一片小小的绿洲之上建立起了一个庞大的前进基地。
    不为别的，只为了有一天，能有一支凶猛的部队可以借助这前进基地穿过戈壁，然后给予178要塞致命一击。
    其实宗氏知道178要塞要从黑石河北上打武川山，也知道178要塞炸掉北湾河之后，宗氏南下奇袭的路就没了，但一切都在宗应的计划之中，178要塞也同样没有了撤退的道路。
    宗应早就得到了非常确切的情报，如今178要塞里只有一只独立团驻守，整个要塞可谓是倾巢而出。
    所以如今防务空虚的178要塞已经成了孤岛，再无人可以救援。
    只要宗氏占领了178要塞，那么张景林他们就算重新修好了浮桥，也没家可回，没要塞可守了。
    到时候178要塞部队的补给断绝，还不是任宗氏随意拿捏？
    宗应计算着时间，只需再有七日，自己的部队就能穿过戈壁抵达178要塞，兵临城下！
    宗应眯着眼，他心想如今张景林不知道猜到这一切没有。
    应该猜到了吧，自己断掉他们在黑石河上的去路，用意还是挺明显的。
    但猜到了又如何，张景林已经没有任何办法来阻挡他占领178要塞了吧。
    之前折损了那么多部队，用上了那么多炮灰，不就是要吸引张景林来到黑石河北岸吗？还是自己技高一筹。
    虽然中间出现了尖刀连这样的小插曲，但没关系，一支连队再厉害，也不可能影响大局。
    虽然粮仓被烧，但宗氏还能支撑一个月之久，这段时间，足够他拖死178要塞部队了，毕竟张景林也断了补给，不是吗？
    一想到要战胜张景林这位成名已久的天下名将，宗应心中有着难以遮掩的亢奋。
    到了他这个位置，只有权力和史无前例的胜利能勾起他的欲望了。
    此时张景林身旁的装甲旅旅长胡幸之看向他：“司令，宗氏截断我方主力的后路，一定是要图谋咱们的要塞啊，司令你想想办法。”
    张景林看向胡幸之：“你我唯有在此背水一战，才能胜利了，诸位，我们必须尽快拿下武川山，这样才能杀出一条生路来，通知后方的工兵营尽快重新搭建浮桥，问他们需要多久！”
    一名作战参谋迟疑道：“刚才便询问了，南岸的工兵营说需要10天！倒是可以建简易浮桥，那个快，但机械化部队过不去等于白搭。”
    10天
    就算10天之内搭建好浮桥，他们回到178要塞也得再加上7天，一切都来不及了！
    忽然间，周应龙从前线跑回来：“司令！司令！是尖刀连的电话！”
    众人顿时一愣，他们哪能想到这时候那后方的尖刀连竟然恢复了通讯。
    此时尖刀连刚刚从144壁垒杀出来，他们不止烧了144壁垒的粮仓，还抢了卫星电话出来，这才有机会与178要塞部队联系。
    张景林接过卫星电话，电话对面的大嗓门张小满兴奋的吼道：“司令？是司令吗？”
    “嗯，我是张景林，你说，”张景林平静说道。
    “我们把144壁垒的粮仓全都烧掉了，打掉了七八支连队，还杀了1237团的三个团长，副团长现在也在我们手上”张小满嘚瑟着说道，生怕张景林不给他发星云奖章似的，一口气把所有功劳都给说出来了。
    张景林身旁的一众将领都愣住了，他们没想到尖刀连竟然干了这么多大事，难怪宗氏要抽调兵力回到后方对付他们。
    这特么是一支连队吗？就算是一支独立团恐怕都做不到吧。
    尖刀连也忒生猛了！
    可众人高兴不起来，因为如今战局已经不是烧粮仓、杀几个团长、打掉几个连队能改变的了。
    却见张景林笑道：“你们做的很好，但也要注意安全。”
    “司令放心，我们没有伤亡！”
    将领们又牙疼了，他们都想象不到尖刀连是怎么零伤亡做这么多事的。
    张景林笑了笑叮嘱了张小满几句话，便把电话递给了周应龙，全程都没有提任小粟一个字，但所有人都知道这一战里恐怕任小粟居功至伟。
    周应龙拿过电话后对张小满嚷嚷道：“行了知道你们立功了，现在没空跟你叨叨啊，你们先撤离到安全的区域去再说，我们这边现在情况很危急。”
    张小满愣住了：“危急？”
    周应龙顿了一下叹息着把大致情况说了一下，张小满身边的尖刀连战士都听着电话呢，大家全都有些不知所措，怎么就战况忽然急转直下变成了劣势？
    而且宗氏可能要占领178要塞了？那自己的老婆孩子怎么办？付饶喜欢的那个姑娘怎么办？大家的梦中情人陆瑶怎么办？
    张小满急了：“营长你放心，他们能去打咱们178要塞，咱们也能去打他们的146壁垒，宗氏那群掌权的老子们可全在146壁垒呢，把他们杀了，宗氏立马慌神。”
    周应龙笑骂道：“说特么什么糊涂话呢，146壁垒现在有一个旅，你说打就打啊，赶紧给我滚蛋，你们现在就往中原方向跑”
    然而他话还没说完，就被另一个声音打断掉：“张先生还在听吗，我只问打掉146壁垒，对战局有没有帮助。”
    张景林沉默片刻：“有。”
    “好，我去打。”
    旁边所有将领都觉得这声音有些陌生，但他们都知道，这恐怕就是那个任小粟了吧。
    只是这任小粟也忒狂了点，一个尖刀连怎么打146壁垒？
    张景林叹息道：“你们不可能打掉146壁垒的。”
    “张先生还记得你说过的话吗，”任小粟平静问道：“你说，明知道不可能、甚至会受伤，还非要去做不可，是愚蠢，但你还记得我是怎么回答的吗。”
    张景林想起了那一刻，任小粟说，勇敢也是如此。

446、孤身行动
    张景林试图劝说任小粟不要去冒险，但任小粟似乎有了自己的决断，并没有让张景林继续说下去，直接挂掉了电话。
    按说如今的作战指挥是宗应，就算宗氏后方被打了也不会影响到这场战争，但事实不是这样的，主席团之所以是主席团，那正是因为他们对军队有绝对的影响力与掌控权，只是如今暂时让宗应来做统帅而已。
    如今各个作战序列暂时听命于宗应，战争结束后，宗应自己也不过是一支作战序列的长官罢了，也需要听命于主席团。
    所以任小粟问张景林，如果打掉146号壁垒，有没有用？张景林回答的是有。
    那是维系宗氏团结在一起的地方，就好像杨氏的88壁垒破灭后，整个杨氏立马化作一团散沙，勾心斗角层出不穷。
    宗氏也不会例外。
    若宗应能够再统领整个前线部队十年，也许他的个人影响力足以在乱局之中力挽狂澜，将所有人拧在一起，但现在的宗应还不够格。
    如果178要塞兵败，那任小粟想要灭掉整个宗氏的想法，便再无可借力的地方。
    也许庆氏未来也会对宗氏有想法，但打完宗氏之后，庆氏必然会进入一个漫长的修整周期，他们需要大量的人力物力来重建战争后的壁垒。
    不仅如此，庆氏还要花费大量的时间来收编杨氏与李氏的壁垒，把那些资源牢牢握在手里消化掉。
    任小粟挂了电话，张小满等人正摩拳擦掌着：“怎么办，咱们去把146壁垒给打下来？哈哈，144咱们都打下来了，还差这一个146壁垒吗？”
    尖刀连其他人看向任小粟，之前也有人提过要打146壁垒的建议，但是被任小粟否定了。
    而这次任小粟竟然完全没有反驳张小满，反而催促尖刀连的战士们抓紧时间上蒸汽列车。
    蒸汽列车一路全速行进，荒野上大家也分不清蒸汽列车的方向，只觉得大家这就是去打146壁垒了。
    车上所有人热烈讨论着：“你说咱们该怎么打146壁垒啊，动作得很快才行吧，不然等那个什么131旅听到消息赶过来，那咱们要面对的就是两个旅了。”
    任小粟在车上抓住那个1237团的副团长说道：“146壁垒的那支作战旅战斗力如何？”
    “那肯定是宗氏里面最精锐的部队之一啊，他们的装备全是最新最好的，这支部队向来代表着宗氏的形象，就连去那里镀金的宗氏子弟，也必须是最优秀的子弟才能进去，当然，他们也没什么作战经验，”副团长弱弱的说道：“你们不会真要去打146壁垒吧不是我说丧气话啊，你们这点人去死磕146壁垒，跟送死真的没区别啊。”
    副团长的心里话是，你们特么的想死别拉上我啊！
    结果那副团长看着蒸汽列车行驶的方向说道：“咦，这路不对啊”
    任小粟看向他：“安安静静的别说话，等会儿到地方我放你跟他们一起走，不然你就跟我一起去146壁垒。”
    等等，这话里信息量很大！
    这副团长震惊了，面前这少年走的路分明不是去往146壁垒的，从对方言语之中得到的信息，怕不是这少年想要一个人去146壁垒？！
    蒸汽列车忽然在荒野上停下来，任小粟吼道：“下车下车！”
    车上响起一片拉枪栓的声音，尖刀连以为到地方了要准备战斗呢。
    结果等他们全都下车之后，张小满猝不及防下竟然没看到任小粟从列车上下来，而那列车则再次提速向远方荒野上行驶离开了！
    “等等，任小粟你要去哪啊，这是什么地方啊？！”张小满追着列车跑了几步，可是列车太快了他根本追不上，而且任小粟也完全没有回头的意思。
    焦小晨用枪指着副团长：“这里是什么地方？！”
    “这里是宗氏最东边，再往前走十公里就出了宗氏地界了，”副团长艰难道：“您把枪先放下，这事我也不知情，只是路上发现方向不对劲，但那少年警告我不要乱说话。”
    张小满痛心疾首：“完了完了全完了，任小粟这是怕去146壁垒太危险，所以故意把咱们放在这么安全的地方，打算一个人去146壁垒！”
    没有别的可能了，难怪一路上任小粟都表现的格外沉默，原来任小粟早就想好一切了，甚至还毫不慌乱的将他们安置好才动身。
    张小满用卫星电话把这个信息传递给了张景林他们，此时一个个将领也都沉默了，周应龙忽然问张景林：“反正我是服了。”
    这服与不服，说的是当初张景林把任小粟安排到尖刀连的举动，周应龙是第一个表示支持任小粟的将领，虽然他职位在将领里最低。
    其余将领依旧没有说话，毕竟司令一职所需要的还很多，他们还想再观望观望，如果任小粟能从146壁垒活着回来的话。
    此时任小粟正在奔袭146壁垒的路上，不对，与其说是奔袭，倒不如说是偷袭。
    任小粟思来想去还是觉得他一个人去146壁垒更加稳妥，他不能明知道带着尖刀连会死，还带着他们。
    所以他干脆就把张小满等人放在了很远的地方，让他们想要过来帮忙都做不到，要知道张小满他们想要走到146壁垒，起码也得十多天的时间了。
    当然任小粟这次考虑还是很全面的，如果只有他一个人，他可以有很多种办法从容的进入146壁垒观察情况，不管是翻越壁垒，还是跟着宗氏运输车队进入，反正目标小就会有更多的可能。
    如果带着尖刀连，那就真的要打进去了。
    任小粟在快要抵达146壁垒时就收起了蒸汽列车，他独自一人行走在荒野上，避免被敌人提前发现目标。
    他在146壁垒外面隐藏了足足一天一夜的时间，想看看有没有什么好办法可以混进壁垒里去。
    结果任小粟发现，这146壁垒盘查车辆极其严格，远远的在狙击枪瞄准镜里都能看到，那些负责检查的士兵竟是每一箱物资都要打开，车底也从来都不放过。
    如今，他只能像当初爬定远山后山峭壁一样，翻进壁垒了，好在城头守备军巡逻的时间是有空隙的，那一分钟空隙，足以他发挥了。

447、算命先生
    因为178要塞在武川山背水一战的缘故，那群杀坯竟是打的宗氏节节后退。
    所谓哀兵必胜的道理，就是这样的。
    似乎身处前线的张景林忽然将后路被断的事情，变成了一件好事，178要塞全体将士同仇敌忾，一个个奋不顾身悍不畏死。
    当然，这也是有多年信念基础才能做到的，而且，这也改变不了178要塞岌岌可危的境况。
    这两天张景林沉默不语，有将领来询问如何解决宗氏突袭178要塞的事情，他也都说没想好。
    将领们觉得有些奇怪，张司令似乎有点六神无主了，平日里就算再难的事情也会有所决断才对啊，如今竟是被宗氏牵着鼻子打？
    就算武川山这边一直在打胜仗又怎么样，老家都快没了啊。
    这事急的一众将领有点上火，有个将领一夜间头发都白了许多，大家的亲属朋友可都在要塞里呢。
    有人私下里去问管着食堂的林豫泽：“司令这几天饭量怎么样？”
    这是有人想从细节看看张景林到底有没有后手，如果有后手，饭量大概就会像往常一样，如果没有后手，那恐怕饭量就会小很多。
    178要塞的将领们都知道这事，也算是他们很久以前琢磨出来的张景林的怪癖习惯了。
    然而林豫泽苦着脸说道：“司令已经两天没吃饭了”
    178要塞的将领们脸都苦了，这次张司令愁的连饭都不吃了？！
    而宗应这边接连失利，虽然这位总司令知道，只需再过几天一切都将改变，可问题在于当下的事情总要有个交代。
    这个交代是对主席团的，一场战争不是只要胜利就好了，战争期间仍旧会有大量的人寻思着如何追责，如何通过追责来排除异己。
    而宗应这位置，很多人都盯着呢，眼瞅着后续计划一旦成功，这就是史无前例的胜仗。
    说实话，不少人都想摘了宗应的桃子。
    此时主席团已经派人来问询了，而宗应则表示这一切都是宗务的责任，若不是宗务带着131旅主力部队离开，一定不会出现这样的事情。
    毕竟131旅驻守的阵地极为重要，而现在宗务竟因为转移财产被劫的事情，抛弃了财团的利益，这得算是临战脱逃。
    而这个临战脱逃的行为则影响了全局，打乱了前线所有部署。
    主席团这边联系宗务，而宗务那边则破口大骂说宗应连后方都保证不了，怎么打胜仗？
    双方就是一个扯皮的过程，互相推诿。
    但带着131旅的宗务已经丢失了尖刀连的行踪，他很清楚，其实临阵离开并不是他的主罪，战时转移资产留后路才更容易让主席团猜忌。
    战后他会面临什么？必然是狂风骤雨。
    所以让所有人意外的事情发生了，宗务竟然带着131旅跑了！
    虽然机械化部队对后勤依赖极大，但宗务敢跑，一定是在中原地区找好了下家。
    这种带着一支机械化部队投靠的行为，所有人都会欢迎！
    这一跑，宗氏所有人都恶心了，而宗应却松了口气，因为宗务的事情已经掩盖住了战败时的失利，没人会再有心思来管他了。
    宗应此时最该做的，还是在武川山顶住178要塞的进攻，若是后续计划还没成功，他们宗氏先被打下来了，那才真的成了笑话。
    146壁垒的夜晚是寂静的，任小粟猜到这里可能是宵禁了，不然不会一个普通行人都见不到，还时不时的有部队巡逻走过。
    躲巡逻的作战班组对任小粟来说并不是什么难事，如今难的是如何找到宗氏高层所在的位置。
    任小粟将这次行动定义为斩首，他的目的不是摧毁整个146壁垒，更不是把这里的作战旅给打掉，而是让整个宗氏高层瘫痪掉，让宗氏重蹈杨氏的覆辙。
    可任小粟想到一个很严肃的问题，若宗丞就是这支作战旅的长官，那么宗丞平日里一定是在军营吧？
    别的人先不说，这宗丞才是他最想杀的啊。
    如何潜入军营，如何找到宗氏高层的住址，是任小粟最先要面对的事情。
    可怎么找呢
    任小粟在一座小桥下面躲了一夜，第二天白天的时候跟没事人似的走在大街上溜达。
    只是他发现，这146居民的神情十分淡漠，整个街道上连说话的人都没有，气氛极其压抑。
    他也不知道宗氏在统治期间到底干了什么，才会让这些百姓彻底丧失活力，但只有进了壁垒，任小粟才意识到，宗氏丢掉的不只是流民之间的人心，连壁垒里也是如此。
    但他没跟任何居民搭讪说话，他总不能抓住个人就问宗氏高层都住在哪里吧。
    就在此时，任小粟正走在路上，迎面忽然走来一个举着白幡的人，只见白幡上写着三个字：神算子。
    任小粟一愣，他还是头一次在街上遇到算命的人呢，不过这种事看看就好了，听说这种算命的百分之百都是骗子，全靠一手忽悠来骗吃骗喝。
    然而就在两人擦肩而过的时候，那算命先生忽然拉住了任小粟的胳膊，却见任小粟反手便握住对方的手腕，把这算命先生锁住提进了小胡同里。
    任小粟看了一眼周围，发现并没有人注意到他们时才说道：“你是干什么的？”
    那算命先生疼的冷汗都掉下来了：“松手松手，我就是个算命的啊，我见你近几日可能有血光之灾，所以想给你算算命。”
    “哦，”任小粟乐了，说别人有血光之灾这种说辞，基本就是一种套路，想化解这血光之灾就得掏钱啊：“我不傻，你骗别人去，我可没那么好骗。”
    “你这人怎么不识好歹呢，”算命先生无语道：“我真是好心跟你算命，我算的可准了。”
    “准？”任小粟冷笑道：“那你能算什么？”
    “什么都能算！”算命先生说道。
    “那你算这个，设二次函数fxax2bxc，在x1时取最大值，则f1，f0，f4的大小关系是？”
    算命先生：“？？？”
    任小粟继续冷笑：“不是什么都能算吗？”

448、血光之灾
算命先生哭笑不得：“我是算命的，你让我解梦、算姻缘、算前途都行，算数学题是怎么回事，那是科学，我这是玄学，不是一个工种啊。”

任小粟沉默了一会儿说道：“会解梦是吧？”

“是的，”算命先生犹如小鸡叨米似的点头：“你梦到啥我都能解。”

任小粟说道：“那你听着，我做梦，梦到了一道题说，设二次函数fx……”

算命先生：“？？？”

算命先生都懵了，这特么是个什么梦啊，这年头不会函数还不能算命了是吧？！

这特么是人干的事吗？

任小粟冷笑：“解不出来吧，果然是个骗子。”

只是却听算命先生忽然说道：“我看你面相，命里应该有个胜似亲人的朋友，但却没有血缘关系，我还知道你17岁人生转折，见水应劫！”

这次轮到任小粟愣住了，但他还是没信，竟是直接将那算命先生给提了起来冷声问道：“你到底是谁，为何会知道这些事？”

弟弟当然就是颜六元，而任小粟此生经历最大的凶劫，不就在之前那场洪水之前吗？即便算命先生说出这些事情，但任小粟天性如此，他不相信这是对方算出来的，反倒很有可能是一些知情人借着这些事情，怀着别有用心来接近他。

可算命先生见他不信便开始苦笑：“我还看出你十多岁时遭遇凶险，但恐怕你自己都不知道怎么逃离险境的，你大兴之地在西北，若你还是不信，我也没有办法了。”

任小粟手上的力气稍松，很少有人知道他的过去，就连113集镇上的人都不知道，例如他确实不知道他当初是怎么从狼口中逃生的。

这算命先生竟然连这种事情都敢说的如此笃定，难道真是算出来的？

任小粟沉吟道：“你说我近两日有血光之灾？”

“没错，大凶中的大凶啊，太凶了，”算命先生说道：“不过刚才我没瞧仔细，你得让我再看看。”

任小粟不置可否的说道：“那你给我算算，该怎么化解。”

说着，任小粟便松了手，却时刻堤防着对方有什么暗算手段或者逃跑意图。

那算命先生也不跑，而是回头仔细打量着任小粟，任小粟面无表情，若是这算命先生说要破财消灾，他分分钟让这算命先生暴毙……

结果越看，算命先生神色越诧异：“这特么哪是你有血光之灾啊，是你要给别人带去血光之灾……”

任小粟：“？？？”

“什么乱七八糟的？”任小粟心里咯噔一下，嘴上却是否认的：“我一个好好生活在壁垒里的人，为啥要给别人带去血光之灾？”

“你真是这壁垒里的居民？”算命先生笑了起来：“这你可唬不住我，你和这壁垒的‘势’格格不入，你若生活在这里三天以上，都不会有这种情况。”

任小粟寻思着怎么越说还越玄了呢，他问道：“那你说我想办的事情能不能成？”

“奥，这个我不能算，”算命先生说道：“我不算这么具体的事情，向来只是给一句警言。”

“那你想对我说什么？”任小粟皱眉问道。

算命先生又看了任小粟半天，忽然惊奇道：“咦，岔路为何这么多？我竟从未见过你这样的……不能算，不能再给你算了！”

任小粟无语，这特么不是白折腾半天吗？

他拉住这算命先生，此时任小粟心里是稍微有点信了的：“别的且不说，你帮我算算我要杀的人在哪，这事你要算不出来，今天你可走不了。”

“奥，”算命先生想了想说道：“就在这壁垒里。”

“……”任小粟皱眉道：“再具体一点。”

算命先生挣脱了任小粟的手臂笑了笑说道：“东北方，他们近些时日会凑到一起去的，但你只有一次机会。”

说着，算命先生转身就走，任小粟这次却没拦着他。

此时此刻，任小粟对这算命先生的言辞已经信了六分，只是命运这种东西实在距离他太远了，以至于他始终还是存着疑惑。

任小粟忽然大声问道：“等等，你有没有在南方给人算过命？”

“算过的人还挺多呢，你说的哪一个？算过的名字我都记得。”

“李清正！”

“奥，我当时告诉他，他会遇贵人。”

任小粟默然无语不再说话，此时他竟是已经信了八分！

只是，时间真有如此神异之人吗，对方是不是超凡者？

平日里任小粟遇到不懂的都一律按封建迷信处理，结果这次真遇到封建迷信了，他又有点不知道该不该相信对方了……

之前李清正也曾给他说过遇到了一个算命先生，也说他会遇贵人，然后进壁垒，只不过任小粟觉得这算命先生也未必有那么靠谱，毕竟当初李清正虽然确实进了壁垒，但进壁垒却不是享受优渥生活的，而是遭灾去了……

主要是这算命先生也没说他进的壁垒会有实验体这种东西……真要早点提醒一声，那李清正肯定就不进去了啊。

而现在任小粟只记住对方一句话，他想要杀的人会在这几天凑一起去，而他只有一次机会。

他要杀的算上宗丞有十三人，他们每个人手里都握有巨大的权柄，若是一个一个杀，恐怕杀第一个的时候就会迎来全壁垒追捕，其他人也会躲起来。

所以对方凑在一起的话，那确实是任小粟最好的机会，只是，任小粟怎么才能找到他们凑一起的地方呢？

算命先生拐棍一个弯赶紧拔腿就跑：“好险好险，钱没骗着还差点把命搭上！”

……

东方，尖刀连正在荒野上行进着，忽然间他们听到有履带声，张小满脸色大变，赶紧招呼其他人躲在一旁的沟里，防止被人发现。

“这特么的装甲旅怎么阴魂不散呢，不是说只能找到超凡者吗，怎么还追到这里来了？”张小满看向那个副团长：“你是不是没说实话，信不信我一刀捅死你啊？”

副团长都哭了：“该说的我都说了啊。”

不过来不及争辩了，那装甲旅已经来到眼前了，只是张小满他们发现这装甲旅竟不是冲着他们来的，而是要往中原去。

……


449、有内鬼
    等到装甲旅轰隆隆向中原离开之后，张小满小声嘀咕道：“奇怪了啊，他们往那个方向跑啥，这不是去中原的路吗？”
    “也可能是有别的计划？”
    “有没有可能是逃跑的啊？”
    “不对吧，不是说现在宗氏占了上风吗，怎么会突然有人逃跑？”
    尖刀连的战士们也想不清楚这事。
    然而就在装甲旅又行进几十公里后，突然被一个笑眯眯的年轻人给拦了下来，这年轻人不是别人，正是李神坛。
    装甲旅中的131旅旅长宗务在通讯频道里高喊：“压过去，别管他是谁，给我压过去！”
    可是当装甲旅来到李神坛面前时，李神坛忽然右手一抬，整个地面都宛如波涛似的，骤然拔起一座土墙。
    装甲旅这边只能迅速刹住了，不然撞到那厚实的土墙上，分分钟就要有装甲车和坦克报废掉。
    李神坛兀自笑道：“还愁着没法帮任小粟什么大忙呢，结果这就有一支装甲旅送上门来了啊。”
    “要控制他们吗？”司离人好奇道。
    “当然，”李神坛笑道。
    “用不用把他们从装甲车里赶出来啊，在装甲车里怎么催眠？”司离人好奇道。
    “声音，也可以催眠的，这世界都可以成为背景。”
    说着，李神坛忽然捏起一块小石子从指间弹出，那石子飘然落在一辆坦克之上，弹出清脆的声音。
    那声音听起来很奇怪，就像是有种震慑人心的力量，却见装甲旅里的战士一个个目光呆滞起来。
    只不过饶是李神坛这样的超凡者也感觉有些胸闷，似乎这就是他所能做到的极限了。
    李神坛调整了一下心率对装甲旅说道：“你们旅长呢，出来出来。”
    只见宗务从一辆装甲车里走出，呆呆的来到李神坛面前。
    旁边的胡说刚好从树林子里钻出来：“小离人你看看我给你带什么了？哈哈，我找到了一片瓜田。”
    此时已值夏季，正是瓜熟的时候，只是胡说看到李神坛面前的装甲旅便愣住了
    小离人眼睛都亮了：“胡说爷爷好厉害。”
    李神坛看了他们一眼，便转头对装甲旅平静说道：“听到响指声你便杀去146壁垒，记住，冲破壁垒后只杀宗氏之人，不可动用机械化装备，不可滥杀无辜。”
    嗒的一声响指，那装甲旅竟是掉头便走，直直的奔向了146壁垒方向！
    胡说在一旁好奇道：“这次你倒是没有滥杀无辜。”
    李神坛默默看向司离人背后的那个硕大箱子：“以前我总觉得我是对的，就算谁站在我的角度上，都会如我一样再无顾忌。”
    “那现在呢？”胡说笑道。
    李神坛叹息道：“有些人就像是炬火，就算离开了，也总会留下点什么。”
    “不过我有点好奇，你为何只守在这里，自己不往宗氏去？”胡说问道：“你若去了，岂不是能帮他们更多？”
    李神坛从胡说怀里接过一个西瓜笑道：“不提了，吃瓜吃瓜。”
    尖刀连这边眼见着装甲旅一路奔腾而去，立马从沟里钻出来继续向宗氏地盘腹地方向走去，结果还没走多远能便听到后方履带声又回来了。
    张小满整个人都不好了，带头又爬进了沟里，尖刀连都无语了，这来来回回的干嘛呢啊，撵他们玩吗。
    有完没完了啊。
    只是这一次，装甲旅回来的速度比去时还快，竟像是赶着要干嘛似的，尖刀连一头雾水，只觉得有些不太对劲了。
    武川山的战斗已然旷日持久，178要塞和宗氏在这片广袤的山脉里拉锯着，战争之惨烈，在这里体现的淋漓尽致。
    为了夺取129阵地，周应龙这边的整个前锋营都打掉了一半，仅仅这一个阵地已经二十多次易手。
    宗应那边刚刚躲过了主席团的责罚，他不再抱有侥幸心理，而是将压力传递给下面的将领，命令他们必须在戈壁部队抵达178要塞之前，死守阵地，要死就死在阵地上面！
    而178要塞这边呢，大家早就没了退路，不仅如此，所有人都还很清楚此时178要塞正面临危险，所以几乎每个人都带着愤怒的力量，宛如疯魔了一般。
    周应龙已经两天两夜没睡觉了，129阵地比想象中更加难打，而每次攻占阵地时几乎都是依靠他的超凡能力。
    只见一头硕大的灰色野猪再次从周应龙身边具现出来，朝着129阵地上面冲去，那野猪蛮横至极，竟是连重机枪都不畏惧。
    可周应龙不是任小粟，每次使用能力的时间都是有限的，这两天时间他已经多次精神力消耗枯竭，整个人眼窝深陷，几近油尽灯枯的状态。
    旁边二连长劝阻道：“营长，你休息一会儿吧，再不休息我怕你撑不下去了。”
    却听周应龙怒道：“我们不牵制129阵地，装甲旅怎么能安全穿过177山口？不是我不想休息，你我身在此处哪怕是死，也要让敌人无力针对装甲旅！”
    例如129阵地的战事，在整个武川山到处都是，数支步兵旅交错推进，一个又一个山头被打下来，一个又一个战士死去。
    可也只有依靠这些士兵的拼命拉锯，装甲旅才有继续纵深的可能。
    不光是前锋营，就连侦察营也在山野之中和宗氏的游击部队展开了多次交锋，双方在山岭之间穿梭着，每次交火都像是游走在死亡的边缘，与死亡共舞。
    这偌大的武川山，几乎没有一处是完整的了，战士们都疲惫到了极限，但若是长官站出来说谁愿意去给我拿下某某高地，这些疲惫的战士依然会主动站出来，然后慨然赴死。
    这就是战争。
    即便没有宗氏那后续计划，178要塞想要攻破武川山也同样要这么打，而如今178要塞部队里人人心里都藏着愤怒，反倒打的胜仗更多了一些。
    然而就在此时，178要塞情报部门的士兵悄然向103步兵旅指挥部包围过去，当他们来到指挥营帐时，正在暂做修整的战士们都诧异的看着他们，有人见到相熟的战友便问道：“怎么回事，你们忽然跑到我们这干嘛？”
    说着，战士便围了过来，想要阻挡情报部门继续前进。
    双方虽然都是战友，可天下情报部门向来是一样的酷烈，所以当他们来到自家地盘上的时候，所有战士心中都升起不祥的预感。
    情报部门第二军情处的处长冷声道：“让开，执行公务。”
    103步兵旅的战士们还想阻拦，却赫然发现远处张景林也在情报长官王封元的陪同下走了过来。
    连张司令都出现了，这103步兵旅的战士们才彻底放弃侥幸幻想，让开了一条道路，第二军情处走进指挥营帐，将里面的旅长李翔给带了出来。
    张景林看着李翔问道：“为什么？”

450、全城搜捕！
    那李翔知道情报部门一定是抓住了自己的证据，截获了自己传递情报的信息，不然不会在战时直接抓捕自己，所以干脆也不辩解了。
    张景林也不再多说什么：“带走，即日起周应龙兼任103步兵旅旅长。”
    此时周应龙战时火箭提拔，一方面是因为有尖刀连的关系，前锋营屡立大功，另一方面则是这一仗太惨烈了，几乎要把178要塞打到无人可用的地步。
    张景林皱眉看着李翔被带走的背影，此时他只忧心李翔传递出去的情报，会不会给任小粟带来非常大的麻烦。
    一旁的王封元低头道：“司令，是我监察不力，让他成功把消息传递出去了，若是我早一步，任小粟也不用”
    “这事不怪你，”张景林摇摇头：“情报工作百废待兴，能把他给揪出来就已经很不错了，当初肃清宗氏余孽的时候，这李翔旗帜鲜明的站在我们这边，这难免会混淆你的视线，就连我也很难相信。”
    “可任小粟那边，他一个人深入146壁垒”
    张景林忽然说道：“放心他不是没把握就冲动的人，我们只需要等待一个奇迹。”
    此时任小粟还在尝试着尽快摸清146壁垒的地理位置，这样才能将宗氏高层一网打尽。
    可这天他重新走在路上的时候，忽然发现146壁垒的驻扎部队正在分头往街上贴通缉令，整个壁垒里所有电线杆子上都贴了好几张，通缉的都是同一个人：任小粟。
    任小粟趁着还没人围观时便找了一处偏僻的电线杆子上看去，赫然看到上面正是自己的画像。
    画像是手绘的，必然有所偏差，但对方的水平很高，虽有偏差，但只要有人看到过着通缉令，再看到自己，一定会感觉异常熟悉。
    只见通缉令上描述说，任小粟此时应该就在壁垒附近，甚至已经孤身潜入壁垒了，若有居民发现此人行踪举报给146壁垒驻扎的作战旅，就能获得二十万酬金。
    任小粟撇撇嘴，自己只值二十万吗
    不过一边不服，他的心思却在飞转：一定是178要塞部队里出了内鬼，所以宗氏才会知道他的行踪。
    只是不知道178要塞的部队有没有察觉这个内鬼的所在，若是让这内鬼一直向外传递情报，恐怕会非常危险。
    忽然间，一支作战班组朝任小粟这边迎面走来，任小粟当即便低头试图蒙混过去，结果就在那作战班组都已经走过去的时候，最前方的班组长觉得哪里不对劲，回头看向任小粟：“抬起头来！”
    刹那间，任小粟骤然反向狂奔，只是轻轻一跃便隔墙跳入了一个小院子里。
    等到这作战班组抬起枪口准备射击的过程里，任小粟已经消失在视线中了。
    这支作战班组立刻吹响了警哨，并在通讯频道里大吼：“发现可疑人物，发现可疑人物，请求支援！”
    146壁垒的搜索力量就像一张大网一般，在他们接到178要塞内鬼传递出来的情报时，就已经将这张网给撒出来了。
    任小粟不是打不过一支普通的作战班组，只是如果他没办法在一瞬间把对方全部杀死，那么对方迟早有机会警示整个146壁垒的搜索力量。
    届时万一任小粟被拖住脚步，恐怕他就完了。
    此时单独行动的好处便体现出来了，他若是带着尖刀连，现在恐怕还得看顾着尖刀连的安危，而只有他自己的时候，他随时都可以高速移动甩开身后的追捕力量，甚至放手一搏。
    任小粟跳进院子里，愕然看到一个女人正在收取晾晒好的衣物，任小粟没有丝毫停顿，直接又跨步跳入了另一个院子。
    只听此起彼伏的尖叫声响起，那些壁垒居民的尖叫就好像在帮146壁垒搜索部队定位一样。
    当他终于跳进一条胡同的时候，却正好与两个试图围堵他的宗氏士兵遭遇。
    那两名士兵看见任小粟便要抬枪射击，但任小粟落到他们面前的一刻便握住了两人的枪管，紧接着身后的影子一闪而逝，等到影子已然消失不见的时候，两名士兵的脖颈上渗出一条血痕来。
    两人有些惊愕，他们甚至没看到任小粟背后那一闪而过的黑影到底是什么。
    一场浩大的追捕在146壁垒中展开，那张大网随着时间的推移在一点点向任小粟收拢起来。
    街上的行人见宗氏士兵快步追逐着，纷纷躲进了街道旁边的建筑里，生怕这场追捕会波及到自己。
    宗氏士兵的通讯频道已经全部连接，只听里面此起彼伏的呼喊声：“目标已冲过复兴路，重复，目标已冲过复兴路，正在张衡路上由西向东快速移动！”
    “目标再次击杀我部士兵，已从张衡路跳入民房，向东移动！”
    壁垒街道里上千名宗氏士兵星罗密布，街道旁的居民偷偷隔着窗户偷听这些士兵的吼声，他们诧异的发现，这么多宗氏精锐竟然只是在追一个人，他们起初好多人还以为是178要塞有一支部队渗透进来了，才会引起如此大的动静。
    而宗氏士兵们则发现，他们所追捕的目标简直不是人，移动速度极快也就不说了，只要是对方接触到的零散战斗力量，竟然全都在一瞬间被击毙。
    有些人甚至连汇报目标行踪的话语都只来得及说一半，便戛然而止了。
    此时任小粟已经用上了枪支，因为他已经发现对方的包围圈在渐渐收拢，就算不用枪也隐藏不了行踪。
    他唯有用尽一切手段突破这层包围圈，才能为自己拼出一条生路来！
    任小粟的枪械技能已经晋升大师级，哪里是寻常士兵可比，即便长街上忽然与宗氏作战班组相遇，任小粟也能立刻开枪点射进行火力压制。
    前方试图组成防御线的士兵躲在墙体后面，可还没等他们反应过来呢，一颗手雷便突然出现在他们的脚边，将这刚刚树立起来的防御线轰炸的稀碎。
    任小粟已经杀红眼了，再没有回头路可走！
    你死我活，这是任小粟早就明白的世间道理！

451、下水道里的间谍
    搜捕圈还在渐渐缩小，街道两旁建筑里，有居民默默的看着任小粟快速从他们眼前经过，那速度宛如残影。
    他们心中震撼于，原来是一个少年在将这146壁垒搅的天翻地覆。
    难道如今这超凡者的力量，真的在渐渐凌驾于财团部队之上了吗？
    慢慢的，宗氏部队在各个交通要道架起格挡，甚至还在多个角度架上了重机枪，整个146壁垒的西边，俨然成了一座牢笼。
    任小粟眯着眼狂奔，他已经尝试着冲击两个防御火线了，可问题是那宗氏士兵便像是连绵无穷似的。
    要知道，人力有穷时，就算是任小粟这强悍体魄也会累的。

===SECTION_BREAK===800、营救！
    秘密监狱在地下，终日不见阳光，监狱内的囚犯每天都只能面对着惨白的白炽灯，有些人被关进这里已经十多年了，皮肤变的异常白皙，身体也变的瘦弱。
    寻常监狱里，每天还有囚犯的放风环节，那里的囚犯甚至还可以打打篮球、打打乒乓球，百~万\小!说看报。
    但这里不一样，首先这里是禁止囚犯接触一切纸质媒介的，因为这里关押的犯人都比较特殊，外面很有可能会用报纸、书籍之类的东西来传递信息。
    这里关着的，都是类似王蕴与大忽悠这样的情报人员。
    原本秘密监狱归属于孔氏情报机构，是情报四处，可后来因为秘密监狱的特殊性便脱离了出来。
    当然，典狱长仍旧归情报长官管辖，只是这里的升迁、人事调度，都自成体系。
    打个比方，例如王蕴在情报机构里这么长时间，一、二、三处他都工作过，但唯独秘密监狱他没来过。
    秘密监狱里的工作人员，也不可能再到别的地方工作。
    此时，所有囚犯都在狱警的看管下，在秘密监狱的食堂里打饭、吃饭。
    王蕴端着不锈钢餐盘默默的走在队伍当中，前面一个年轻人回头笑道：“王处长啊，昨天才听别人说你也进来了，咱俩倒是有缘。”
    王蕴面无表情的看了对方一眼：“你哪位啊？”
    “王处长记忆过人怎么可能不记得我？”年轻人笑道：“前年还是你亲手把我抓进来的，你忘了吗？”
    “我装作不认识你，你就应该也装作不认识我才对，”王蕴叹息道：“都一起进这秘密监狱了，何必给自己找不痛快呢？蔡文胜？”
    就像对方说的那样，王蕴这记性怎么可能忘记自己亲手抓过的人，只是他现在烦的不行，实在懒得跟这种人打交道罢了。
    蔡文胜跟身旁的几个兄弟相视而笑：“这位王处长进了秘密监狱还是一如既往的蛮横啊，看来以后咱们有乐子了。”
    王蕴恍然大悟：“哦，想起来了，我当时没有亲自参与你们的抓捕行动，所以你们不知道我是超凡者！”
    此话一出，蔡文胜的面色一变，这事他还真的不知道，不然他压根不会闲着没事挑衅。
    这秘密监狱里关押的超凡者有三个，在狱中基本就算是最横的号长了。
    超凡者的出现不光改变了外面的世界格局，其实也改变了监狱里的格局，在这里，超凡者就是天然的恶霸，普通人真惹不起。
    反正进来的人都知道自己这辈子肯定出不去了，所以争勇斗狠起来格外的凶残。
    而蔡文胜都听狱警说了，王氏好像要拿王蕴祭天来着，那王蕴现在在秘密监狱里杀死个把人，真没人管他
    蔡文胜面色惨白着刚想说点什么，却见王蕴心烦意乱的挥挥手：“赶紧滚蛋，老子现在懒得理你们这些杂鱼。”
    说着，前面排队打饭的人已经默默为王蕴让出一条路来，王蕴打了饭坐在一张桌子上，他环顾四周，这监狱里被他抓进来的人还真不少
    结果正想着呢，一人大摇大摆的把餐盘放在了他的对面，然后大大咧咧的坐下吃饭。
    王蕴看着对面的大忽悠，脸色便阴沉下来。
    不过他没说话，而是等待着。
    蔡文胜打完饭之后便心有余悸的找空桌子去了，当他路过一个囚犯时，王蕴的瞳孔变成的银灰色，一团空气突然在蔡文胜脚下凝结，将这货给结结实实的绊倒了。
    蔡文胜摔在地上，手上盛满饭菜的餐盘撒了一地，他回头看向刚刚路过的那个狱友：“敢绊老子？”
    这货原本就在王蕴那里遭了气，这下子面对普通狱友哪还忍得住，起身便带着兄弟和对方扭打起来。
    一时间餐厅里哄闹起来，无关的囚犯也拍起桌子来，生怕这两拨人打的不够凶猛。
    直到这一刻，王蕴才转头看向大忽悠咬牙切齿的说道：“你知不知道你刚进来还处于观察期，那么多狱警盯着你，你来找我，等会儿咱俩都要被抓去严刑拷打！”
    说话间，王蕴已经将他们俩人身边的空气给抽的稀薄无比，几乎真空。
    这真空地带犹如一个罩子似的笼罩他们俩人，彼此之间的谈话一点都传不出去，除非有人凑到他们身边听。
    大忽悠喝了口紫菜蛋花汤说道：“反正都要出去了，还在乎这些干嘛，放心，吃完这顿饭我就带你出去大兴西北！”
    王蕴听到这话情绪稍有平复，他冷静道：“遮着嘴说话，我记忆里这的典狱长擅长唇语，他十多年前的资料里记载过这特长。”
    大忽悠用手遮着嘴说道：“你这记性，不去大兴西北真是可惜了。”
    说实话，如果王蕴是个废物，大忽悠根本犯不着如此兴师动众。这种人物到了西北，简直就是不给其他情报机构的潜伏人员活路了。
    王蕴看着大忽悠说道：“你有计划逃出这里了吗？”
    “有啊，”大忽悠吃了一口红烧土豆：“我查过这里的资料了，从建筑结构来看虽然四周都跟银行保险柜似的，但有两条通道的闸门并不算多么牢固，那3厘米钢制闸门或许能拦住普通超凡者，但拦不住我，一会儿吃完饭我就带你闯出去。”
    王蕴皱眉：“等等，那你知不知道去年的时候，那两条通道的闸门都换成了15厘米的？而且为了防止超凡者逃跑，还加装了一道额外的闸门，两个闸门之间埋设了炸药，一旦有人硬闯第一道闸门，现任情报长官就可以得到警报，然后按下他手里的起爆器，让咱俩在那条密闭的通道里都变成死人。”
    大忽悠震惊道：“还有这种事？”
    王蕴当时就牙疼了：“你别用这种震惊的语气跟我说话行吗！”
    “哈哈哈，你看这事闹的，大意了啊，”大忽悠尴尬起来：“你说你们改造秘密监狱咋图纸都不更新呢？”
    王蕴绝望的捂着脑袋：“你先别说话，我现在情绪很不稳定，听到你说话就后脑勺疼”

801、营救失败！
    此时典狱长便站在监控室里，看着屏幕中的王蕴与大忽悠捂嘴窃窃私语，画面要多怪异就有多怪异。
    不过典狱长意识到，王蕴应该是知道他会唇语，所以才有捂着嘴说话这一幕吧。
    以往他看着这监控画面，就算不听声音也能知道囚犯说些什么，囚犯自己说出了自己的秘密都不自知，这也是他十多年稳坐典狱长职位的缘故，因为他总能给上面传递极其重要的情报。
    而现在，王蕴竟然知道他的秘密。
    果然，这位能坐上情报长官位置的王蕴，确实有过人之处。
    早些时候王蕴还担任情报二处处长的时候，典狱长就发现，情报一处、三处抓到的犯人，加起来也没王蕴这边多，对方好像总是能从蛛丝马迹发现别人的秘密。
    典狱长冷着面孔说道：“这俩人果然有问题，情报一处什么时候来审讯？”
    “说是马上就到了，”一名狱警回答道。
    “把镜头推近一些，然后用收声设备听听他们两个在说什么，”典狱长说道。
    狱警回答：“长官，餐厅太吵了，而且他俩身边没有音频波动，听不清说些什么。”
    “防暴大队进餐厅维持秩序，把这俩人给我带出来，小心一点，如果遇到抵抗就直接集火他们俩，”典狱长说道。
    说着，餐厅的天花板开始释放催泪瓦斯，白色的烟雾迅速弥漫整个大厅。
    楼下的防暴大队开始进场，他们带着防毒面具进入餐厅之后见人就打，还有一支十人小组冲着王蕴与大忽悠就过去了。
    大忽悠喊道：“要不就先冲出去控制住那个典狱长啊，我感觉还是有五成把握的。”
    “不行，这典狱长是超凡者，没那么容易，”王蕴喊道：“而且我还有两百多号兄弟被关在其他监狱，如果我动手，他们就完蛋了！”
    大忽悠嘀咕道：“那就束手就擒吧，你怎么事情这么多。”
    王蕴的眼睛被催泪瓦斯熏的通红，好在他及时操控空气隔绝了剩下的催泪瓦斯，他和大忽悠才没什么事。
    王蕴死死盯着大忽悠：“想让我去大兴西北，那就先把我的兄弟们救出来，我不会一个人走！”
    “你有没有搞错，那是两百多个人啊，怎么带得走？”大忽悠一听就差点疯了，这是人家孔氏的底盘啊，带一个人偷偷溜走还行，带两百多个人是要跟孔氏开战吗？！
    王蕴不理会大忽悠的咆哮，他看了一眼那些冲过来的防暴队说道：“先扛过等会儿的毒打再说别的吧，你说你也没完整的计划，跑来跟我说什么话啊，这 .x.biz下好了吧，都要挨打了！”
    结果王蕴发现，说起毒打的时候大忽悠好像并不在意。
    他诧异道：“你不怕吗？”
    “奥，你说要挨打吗，”大忽悠说道：“他们打我又不疼。”
    王蕴当时就懵了，是啊，这大忽悠皮糙肉厚的连麻醉针打身上都没用，挨打当然不在话下。
    可是，他王蕴会疼啊！
    草，所以这大忽悠把他给坑了之后，受伤的就只有自己？
    王蕴咬牙切齿：“你们西北人干点人事行吗？！”
    “咳咳，”大忽悠说道：“保重。”
    此时，那些防暴大队的战士已经冲至两人面前，举起棍子便抡了下来。
    大忽悠就势往地上一躺，任由这些人把自己抬出去。
    防暴大队内的精锐见大忽悠和王蕴都不反抗，果断给两人脖子上打了麻醉针剂，然后便往食堂外面走去。
    王蕴趁着自己还保留最后的清醒，努力对防暴大队的人诚恳说道：“我举报这个人，他不怕普通的拷打，请给他用电刑，拜托了！”
    大忽悠：“？？？”
    当王蕴在审讯室悠悠醒转的时候，他耳边还响着大忽悠嗷嗷乱叫的声音，心中有些宽慰。
    孔氏把他俩放在了特殊的双人刑讯室，不是审讯室，就是专门用来施刑的。
    这种刑讯室可以听到隔壁的用刑声，然后孔氏就用另一个人的哀嚎声来击破另一人的心理防线。
    情报一处的处长站在王蕴面前，想要观察王蕴的表情。
    结果，他在王蕴的脸上看到了欣慰的笑容
    这让情报一处处长有点纳闷，不是说这俩人关系很好，不是说那个老头应该就是王蕴的接头人吗？
    可现在看表情完全不像啊，王蕴那欣慰的笑容，仿佛发自肺腑一般，无比真诚。
    这下都给情报一处处长看迷了，他问道：“你现在有什么要交代的吗？”
    王蕴认真说道：“你是原先三处的钟臻吧，以前我在三处负责外勤的时候，你还配合过一次行动。”
    钟臻眯起眼睛：“前辈，现在可不是说这些的时候。”
    王蕴笑了笑：“没关系，你现在升任情报一处的处长了，往后说不定还能成为情报系统的长官，这样，我给你说些情报机构里的秘辛，其中包括现任情报长官的一些把柄，怎么样？”
    钟臻笑道：“那前辈您想要什么呢？放你出去这种话就不要提了，现在谁都不可能放你出去的。”
    “我不出去，”王蕴摇摇头：“你把隔壁的电量再给我加大一点就行。”
    钟臻：“？？？”
    这特么能是接头人？这特么分明是仇人吧！
    看来情报有误啊！
    第四天晚上，情报一处的人连续刑讯三天时间，但什么也没能问出来。
    按惯例，这种刑讯应该都会持续数月之久，甚至采取疲劳战术，直到被审讯对象精神崩溃为止。
    结果情报一处也不知道遇到了什么突发事件，竟是撤了。
    王蕴与大忽悠俩人，也被放回了自己的单间牢房，这次典狱长干脆给俩人安排了邻居，想要从这俩人的反应里找出蛛丝马迹来。
    这场刑讯中，王蕴和大忽悠都遭了大罪，情报一处处长钟臻则成为最大赢家，这货离开的时候，嘴上都带着笑容。
    然而这一切，都被擅长看唇语的典狱长看在眼中。
    典狱长在自己办公室里拿起固定电话拨了出去：“长官，钟臻从王蕴空中套出不少您的把柄来。”
    电话里传来冷笑：“枉费我提拔他，真是条养不熟的狗。”
    说完对方便挂了电话，典狱长坐在办公室里忽然在想，王蕴既然知道自己会唇语，那现在是不是想借自己的手来挑拨情报系统内部的关系？！

802、底牌
    监狱长认真的思考着这个问题，在他看来，王蕴把自己知道的那些情报长官的肮脏勾当都抖搂给钟臻，对王蕴自己一点好处都没有。
    所以这行为有点莫名其妙啊。
    难道王蕴是想让钟臻救自己出去？钟臻肯定办不到。
    典狱长陷入了深深的沉思当中
    所以王蕴是为了得到好处吗？不是，就是想让大忽悠难受，仅此而已。
    当天晚上，王蕴鼻青脸肿的端着餐盘，原本打饭口排着长长的队，结果他一来，直接就用空气将所有人给推开，吓的食堂里其他人噤若寒蝉，只有三个超凡者囚犯冷眼旁观，静静的吃饭。
    这三人在监狱里早就有了各自的势力，王蕴认识他们，一个周氏的人，一个孔氏前情报外勤，还有一个则是荒野上的雇佣兵。
    这仨人关在这里最少也有2年了，把该交代的事情交代完，在秘密监狱里活得还算滋润，跟狱警关系也不错。
    监狱里的生态环境比较特殊，有时候狱警要想省事，还得依靠这仨人来管理下面那些囚犯的秩序。
    这仨人已经得到消息，王蕴两个月之内必死无疑，王蕴自己也肯定心知肚明，所以没什么事的话别去招惹这个必死之人，对方不会惜命的。
    王蕴端着餐盘去坐下吃饭，身上伤痕累累，咽一口饭都全身上下闷着疼
    这时候大忽悠也过来了，王蕴看着大忽悠眼睛里布满了血丝，半长的头发也都炸成了鸡窝状。
    直到这一刻，他心里才平衡起来
    好在俩人都是超凡者，起码恢复能力比别人强太多了，要是普通人遭这罪，早就大小便失禁生活不能自理了，他俩还能来自己吃饭，就算是牛逼人物了。
    王蕴看到大忽悠，就按照惯例先制造混乱，等着大忽悠开口说话。
    大忽悠把餐盘往王蕴面前一扔，大大咧咧的坐下，等他拿筷子扒拉饭菜的时候，手都是抖的。
    吃了半天，大忽悠也没把饭菜给送进嘴里，气的他直接把筷子拍在了桌子上：“你老小子也忒不厚道了，我要不是为了救你，我能进来遭这罪？”
    王蕴挑挑眉毛：“那又是谁给我坑进来的？”
    “那你去找王氏和安京寺啊，”大忽悠尴尬道：“我当初只是希望你不被重用，归根结底还是安京寺那女人坑了你一把，孔尔东不杀你，前线的将士们都不愿意了。”
    “别说这些，”王蕴冷声道：“咱们现在算是扯平了知道吗，与其斗气，不如想想怎么出去。”
    “这就不劳你担心了，之前你话都没让我说完就把我坑电椅上去了，”大忽悠解释道：“你以为我没后手吗，我也有后手啊，虽然我自己没法出去，但我有援兵！”
    王蕴眼睛一亮：“什么援兵？”
    这俩人说话的时候依旧捂着嘴巴，大忽悠低声说道：“咱们少帅一个星期以前就让人给我传递了消息，说他要来孔氏，算算时间他现在应该已经到了！”
    王蕴脸色顿时黑了：“别咱们少帅咱们少帅的喊，跟谁俩呢，你们少帅！”
    大忽悠瞥了他一眼：“这还不是早晚的事？！你命里注定大兴西北！”
    “别在这跟我扯犊子，”王蕴皱着眉头：“他来也未必能救咱俩出去吧？”
    “放心，我说有后手就有后手，”大忽悠说道：“咱们少帅的名头那是闹着玩的吗，只要他知道咱俩在这秘密监狱里，就算把31号壁垒拆了他也会救咱们出去的。”
    王蕴低声道：“那咱们少帅呸，那你们少帅恐怕也不知道这通道里有炸弹的事情吧，而且我的条件他知道么，必须带我的两百多号兄弟一起走！”
    “那你还有没有向外传递消息的渠道，”大忽悠看着王蕴：“我说个地方，你让人把这些消息给送去那里就行。”
    王蕴沉默了，似乎不想说自己最后的底牌。
    大忽悠冷笑道：“都啥时候了还藏底牌呢，说不定明天孔尔东心血来潮就要杀你，我劝你还是别藏了。你手下的兄弟对你忠心耿耿，你又在情报系统经营多年，我不信在这秘密监狱里没有你的心腹。”
    “你把地址给我，”王蕴说道：“其他的你就不用管了。”
    说完王蕴扒拉两口饭就回了牢房，回去路上他神情渐渐舒展。
    不知道为什么，当他从大忽悠那里得知任小粟也来了31号壁垒，确确实实的安心了许多。
    王蕴已经没退路了，他必须赌一次，把所有筹码都押到任小粟身上。
    半夜，王蕴躺在监牢里，待到所有都睡去之后，他悄然睁开双眼，眼睛变成了一片银灰色。
    头顶狭窄的通风管道里，一团空气包裹着一支笔与一张纸飘落下来，王蕴快速的在纸上写了一些什么，而后，那团空气则包裹着纸张在通风管道里穿梭自如。
    秘密监狱位于地下，通风系统极其复杂，就像是一条巨大的迷宫，寻常人想要通过这里将纸条送去目的地，难如登天。
    而且通风管道也不过直径十公分，小孩子都钻不进去。
    但这种事情，偏偏难不倒王蕴。
    那张小纸条就像是迷宫中的旅人，按照王蕴记忆力精确的路线，一路飞向远方。
    它最终在一个房间天花板上停了下来，然后空气消失不见，屋内有人眼疾手快的接住了纸团。
    屋里的人展开纸团快速的浏览了内容，然后竟是直接将纸团给吞进了肚子里，这才若无其事的走出房间。
    就像大忽悠说的那样，王蕴是多么聪明的一个人，怎么可能在秘密监狱里没有后手？
    很多情报系统的大人物，都会往秘密监狱里安插眼线的，这是基本操作。
    不过，能像王蕴一样失势之后依然有人死心塌地卖命的，却没有了。
    不得不说，大忽悠之所以愿意为王蕴冒险也是看中了这一点，西北人都喜欢这种有情有义的天才。
    至于能不能把王蕴的那些兄弟都给带走，那就得看少帅的本事了。

803、硬核医生任小粟
    此时，被大忽悠和王蕴正期待着的西北少帅任小粟，已经抵达了31号壁垒门口。
    只是事情出了一些意外，门口守军在得知他们的身份信息之后，并没有痛快利索的放行，而是客客气气的将所有人拦在门外，说要等待核对信息。
    这一等，就是两个小时的时间，而且两个小时过去后，依然不见孔氏核对完毕。
    王京笑了笑：“看样子是打算把我们拦在这里了，没事，我们等就好了。”
    结果任小粟望着集镇上长长的街道，忽然热情说道：“既然孔氏现在不让进，那我们干脆就在集镇上会诊吧，救救这31号壁垒外的流民！”
    王京愣了一下，他看向任小粟的目光越发和善起来。
    杨小槿默默的看着任小粟，她知道这货已经将营救王蕴的事情给抛到脑后去了……
    至于暗杀孔尔东，那就更不用提了……
    只是杨小槿没有再提醒任小粟，反而坐在车上默默的打量着任小粟的侧脸，她忽然觉得这一刻的任小粟还挺可爱的。
    某一刻，杨小槿能察觉到，任小粟在治病救人过程中，是真的获得了一些快乐与成就感，与利益无关。
    其实这种情绪，任小粟自己都以为那是获得感谢币的快乐，然后忽略掉了。
    不过，一名中年医生迟疑道：“这不太好吧，这里可是孔氏的地盘，若是被王氏知道了，恐怕日后在壁垒里募捐会有些难度，而且王氏的人会不会给咱们安一个通敌的罪名？”
    任小粟正气凛然的摇摇头说道：“财团有地域之分，但病患与医者仁心也有地域之分吗？”
    “说的好，”王京鼓掌道：“那我就在这集镇上治病救人，直到我们药品用尽，直到这孔氏愿意放我们进城为止！我相信壁垒里的那些同仁也在为此奔走，与其焦急等待，倒不如把我们三一学会的风采亮出来，让孔氏看看什么叫医者仁心。”
    这一刻，王京看任小粟真的是越看越喜欢了，这种有志青年，就该把有限的生命，投入到无限的医疗事业中去啊。
    如今秩序崩坏，能有如此仁者之心，简直难得！
    就在王京这一走神的功夫，再回头去看任小粟，却发现对方已经披上了白大褂，开始帮梁策等人圈起临时会诊营地了。
    王京看着这一幕，看着大家风风火火的样子，仿佛自己也年轻了许多似的，热血沸腾！
    仅是一上午的功夫，三一学会在此免费会诊的事情就传遍了集镇，也慢慢的传向工厂。
    原本任小粟还有些担心，这里并不是三一学会经常免费会诊的地方，流民们会不会没有感恩之心？
    结果他发现自己的担心有些多余，只要他们诚心医治，大多数病患都会诚心感谢。
    当然，也出现了一些奇怪的现象，例如有流民发现药品是免费发放之后，就谎称发烧感冒嗓子疼之类的，想要过来骗些消炎药去卖。
    有医生拆穿了这种事情，不过王京摆摆手便放这些流民离开，他说道：“这里毕竟与之前的急诊不同，我们在那边经营了数十年，大家祖祖辈辈都受三一学会荫蔽，所以不好意思欺骗我们，不过不要气馁，也不用埋怨，几十年后这里的人也会发自内心的尊重我们所做的事情。”
    其实，也不光是有人骗药，甚至还有人身上带伤却不敢过来救治，生怕这又是财团的什么把戏。
    当王京他们得知这个事情的时候，决定开个小会商量一下如何解决，王京看向梁策：“任小粟呢？让他也过来开会吧。”
    王京环顾四周一圈，竟是没发现任小粟的身影。
    梁策愣了一下：“任小粟已经去上门治病去了，他说不能让这些人成为漏网之鱼……”
    王京尴尬的笑了笑：“哈哈，这位小朋友的用词，还真是挺新颖的……走，咱们也去看看。”
    说着，王京便带上两名医生往集镇里走去，结果没走多远就听到有人鬼哭狼嚎的，走近了一看他们赫然看到，任小粟正把一个病患强行按在地上，给人家涂药呢……
    其他几名医生都无语的看向王京，王京眼角也抽搐了一下，他也不知道为啥这少年对治病救人如此狂热。
    然而就在此时，壁垒的闸门忽然缓缓抬起，王京回头望去，正看到里面有孔氏的卫戍部队出来，还带着几名穿着白大褂的医生。
    王京笑道：“老朋友过来迎接我们了，走吧，”说完，他便对那几名身穿白大褂的医生朗声笑道：“杨世若、苏挽，好久不见！”
    那队伍当先的两名中年医生喜笑颜开：“三年一别，王老风采依旧。”
    结果这俩人正准备朝王京迎上来的时候，却被一旁的一个年轻人拦住了，他对王京笑道：“王老爷子好，久闻大名，我叫钟臻，现居情报一处处长。”
    王京顿了一下，热情明显褪去很多，他礼貌道：“钟处长，你好啊。”
    “嗯，”钟臻点头说道：“上面已经同意您进入壁垒进行医学交流了，不过有些流程还需要咱们再走一下。”
    “什么流程？”王京疑惑道。
    “就是您这次交流队伍里的每个人，都必须来回答几个问题，问题不难，都是各位的专业问题，想必难不倒各位，”钟臻笑道：“毕竟现实是特殊时期，希望各位见谅。”
    众人面面相觑，难怪这次会有这么多医生跟着一起出来迎接，原来是要让这些医生甄别队伍里的医生身份。
    如果是间谍想要潜入的话，甭管之前补了多少课，真医生假医生都一问便知，毕竟间谍根本不可能花好几年的时间真去学习什么医学知识。
    这次三一学会来孔氏的事情让情报机构纠结了很久，还是钟臻出来提了这么一个建议，如果这些人都能通过甄别，那大家也就可以放心了。
    上面一想也对啊，三一学会以前十多届交流都没出过什么岔子，真要全都是医生，也就由他们去了。
    钟臻笑道：“王老爷子您看怎么样？”
    王京觉得自己这边没什么问题，便底气十足的说道：“完全理解，那咱们就开始吧。”

804、危机
    “你的专业是？”钟臻看向梁策。
    梁策回答道：“心脏外科。”
    “那杨医生，就由你来提问吧，”钟臻对一名中年医生笑道。
    “小隐静脉、尺动脉、胃左动脉里，哪个不能在手术中作为旁路血管移植材料？”那名叫做杨世若的医生开门见山。
    梁策不假思索的回答道：“胃左动脉。”
    “那血心包可能会出现哪些症状，列举三个，”杨世若平静问道。
    梁策再次不假思索的回答道：“颈动脉怒张、心音遥远、x线显示心脏各弓平直！”
    任小粟旁观着问答，每个人在回答的时候都必须独立完成，如果有人提醒就算是回答作废，所有人都需要回答三个问题，极其严格。
    这里的医生有心脏外科，有普外，有烧伤外科，而钟臻为了甄别队伍里的间谍，竟是带了十多个壁垒里的医生，确保不出纰漏。
    王京看向任小粟笑道：“怎么觉得你有些紧张？”
    “奥，”任小粟回应道：“就是觉得有点像是上学的时候考试一样。”
    “那这点小测验根本难不倒你，放心吧，”王京拍了拍任小粟的肩膀。
    此时，梁策已经回答完了三个问题，杨世若看向梁策身边的王京，他对钟臻说道：“王老爷子就不用问了吧，我这点学识在人家面前都是班门弄斧。”
    结果钟臻笑眯眯的说道：“问啊，怎么能不问，刚好让我涨涨见识，我对王老爷子可是十分敬仰的，正好借此机会只当听王老爷子讲课了。”
    一旁司马钢忿忿不平：“怎么，难道王教授还会当间谍不成？”
    钟臻转头看向他说道：“毕竟现在还有间谍擅长易容术，甚至有超凡者可以变成别人的模样。”
    王京坦然笑道：“那就问吧，大家一视同仁，为了医学交流，这点小事完全不用放在心上。”
    大家见王京这么说也就不吭声了，说到底都不怕这些问题，毕竟能参加交流的人都是各个科室的翘楚，连梁策和孟楠两个实习医生都是在校期间学习最好的那一批。
    问答进行的很快，任小粟默默的看着进度，待到都回答完之后，钟臻突然转头看向他笑道：“这位小兄弟的专业是？”
    任小粟平静回答：“心脏外科。”
    这下连梁策他们都愣了一下，这一路上都看任小粟熟练的治疗外伤，大家都还以为他是普外的呢，没想到竟是心外的！
    钟臻笑眯眯说道：“那这次就烦请刘医生提问吧，这次咱们可以多提问几个，我刚才听说这位小兄弟在咱们31号集镇上治病救人极其热情，向来医术应该非常精湛。”
    王京等人都愣住了，他们愕然发现这钟臻似乎有点针对任小粟的意思，什么情况？
    任小粟看了钟臻一眼，只有他最清楚钟臻绝对就是冲着他来的，因为，在荒野的时候是他开枪打死了那名逃兵，荒野上潜伏的那支侦查班组把那一幕看的清清楚楚。
    所以换位思考一下，如果是任小粟负责甄别间谍，也会觉得自己最可疑。
    这一刻，钟臻虎视眈眈的看着任小粟，他身旁手下都将手掌若有若无的搭在腰间枪套上。
    刘医生问道：“女性患者，38岁，劳动后心慌、气喘10年，加重一年。近一年来需要每日服用地高辛，有时需服利尿剂，现在能步行一公里，15年前还有过膝关节痛史……心电图为心房纤缠，右心室肥大，超声心动检查发现二尖瓣狭窄，左房附壁有血栓，如果是你，你会选择什么方法治疗？”
    任小粟冷静道：“直视式二尖瓣分离术。”
    刘医生问道：“为什么？”
    “这位病人病史较长，而且有长期病史，左房还有血栓，用直视式二尖瓣分离术都是最适合的，而且用这种方案还可以解除瓣下的狭窄梗阻，较为彻底地解除二尖瓣狭窄，另外……”任小粟缓缓说道，一字一句清晰无比。
    这一刻王京有些诧异的看向任小粟，他没想到这少年的想法竟然跟自己一模一样，如果是他来主刀手术，那听了上述案例也会做出与任小粟完全一致的选择，理由也完全相同！
    这种感觉，就像是有人在说着自己的心声，甚至让王京有种引为知己的认同感……
    钟臻脸上的笑容渐渐消失，没想到他最怀疑的对象竟是如此流利的回答了问题。
    刘医生转头看向钟臻：“我问完了，没有问题。”
    钟臻说道：“你可以再问几个。”
    刘医生哑然，这下所有人都明白这钟臻是在针对任小粟了。
    不过刘医生没有多话，身在孔氏谁愿意得罪情报系统这些活阎王？他又问了任小粟五个问题，结果任小粟依然对答如流！毫无瑕疵！
    如果不是看任小粟年轻，刘医生和杨世若这些心外的专家，几乎以为面前这少年是在手术台上主刀多年的老医生！
    不说顶尖，但绝对是主任医师的级别了。
    这时候，王京看任小粟的眼神已经彻彻底底改变了，之前还只是欣赏，现在就像是捡到宝了似的。
    “得罪了得罪了，”钟臻皮笑肉不笑的说道：“没想到小兄弟竟然如此厉害。”
    任小粟听到这话终于松了口气，今天能过关也不是侥幸，自打老许发现那些侦查班组之后，他就觉得自己进城恐怕还会有人来刁难，于是，他直接把基础级学习图谱用在了王京身上！
    第一张复刻技能是高级手风琴演奏技能，第二张学习图谱复刻的技能是中级素描技能，第三张是高级老年太极拳技能，复刻到这里的时候任小粟差点都绝望了，心想王京老爷子您也忒多才多艺了吧，而且这太极拳怎么还专门标上了老年俩字，咋的，青少年不能打吗？！
    直到复刻第四张的时候，任小粟才终于如释重负：高级心脏外科专业技能。
    忽然间，钟臻拿起一份名单说道：“咦，我看你们名单上说的是13人进壁垒，这里才12个人，还有一个姑娘呢，麻烦让她也来回答一下问题吧。”

805、千钧一发
    钟臻此言一出，所有人都安静了一下，而任小粟则心里一紧。
    在此之前，杨小槿刻意淡出了所有人的视野，连会诊的时候她都安安静静的呆在车上睡觉，却没想到孔氏如此严谨，竟是一个都不打算错过。
    不过，任小粟没有表现出任何异样，他在想自己该如何解决当下的问题，如果杨小槿回答不了对方的问题，从而引来孔氏的抓捕，那他该怎么办？
    不用犹豫，肯定是带着杨小槿杀出重围，离开这里。
    至于任务的话，那就只能之后再悄悄折回了，虽然难度会增加许多，但好在孔氏并无人工智能，不至于他们刚刚翻进壁垒就被人发现行踪。
    现在唯独让任小粟担心的是，他们走了王京等人怎么办？若是其他人的话，任小粟说走也就走了，但这些真正的医务人员被孔氏扣住，说不定还要经历审讯，这终究让任小粟有些不安。
    然而就在此时，旁边杨小槿的声音传来：“我在这里呢。”
    任小粟豁然回头，竟看到杨小槿不知何时换上了一身白大褂走过来：“谁找我？”
    钟臻看向杨小槿说道：“奥，我们这边有几个问题想要问你，只要你回答上来就没事了，其他人都已经通过了。”
    任小粟在一旁静静的看着，老许随时都准备具现而出。
    却听杨小槿跟没事人似的说道：“那就问吧。”
    “你是什么专业的？”钟臻问道。
    “骨科，”杨小槿异常坦然的回答道：“哪位来问我？”
    钟臻回头看向一名医生笑道：“王耀王医生，你来问吧，这是你擅长的。”
    那名叫做王耀的医生点点头：“骨折晚期有哪些并发症？列举三个就行。”
    杨小槿回答道：“创伤性关节炎、缺血性肌挛缩、脂肪栓塞、压疮、追坠积性肺炎、骨化性肌炎、关节僵硬。”
    对面叫做王耀的医生愣了一下，他说列举三个，结果对方竟是一口气说了六个出来！
    “那石膏固定后常见的并发症有哪些？”王耀又问。
    杨小槿四品八稳的回答道：“化脓性皮炎、废用性骨质疏松……”
    这次，又是一口气说了五个。
    王耀接连问了五个问题，杨小槿如任小粟一般对答如流，钟臻没有放弃，他总觉得有点不甘心。
    虽然看起来什么问题都没有了，但他如此兴师动众的带了十多位医生出来，结果一个间谍都没甄别出来，总有种无功而返的尴尬感。
    于是，钟臻又让王耀问了几个问题，可还是难不倒杨小槿。
    任小粟默默的看着，他很惊讶杨小槿竟然能回答的滴水不漏，看起来就像是真正的骨科女医生一样。
    他在脑海里问宫殿：“杨小槿的骨科专业是什么水平？”
    “高级，”宫殿回答道。
    任小粟心中感慨，刚才他还心说王京多才多艺，其实多才多艺的是自家这位姑娘啊！
    不过任小粟大概能猜到杨小槿为啥会对骨科如此熟悉，之前他在88号壁垒学习格斗的时候，那位陆离就专门提过关节技与反关节技是一门艺术，有时候能起到四两拨千斤的作用，与人对敌轻轻上手就能让对方动弹不得，还能让人脱臼。
    陆离还说，想要学好这两样手艺，得学习一下骨科相关的知识才行。
    那时候任小粟回答的是，他不用学关节技和反关节技，因为他一般都是直接打断关节……
    现在想来，杨小槿学习骨科知识应该就是那时候吧，而且学习的还非常系统。
    对于这个女学霸来说，在学习方面确实比任小粟强多了，要知道当初任小粟问对方怎么才能数学考140分，对方回答的是少写两道选择题就行……
    所以，这一次杨小槿又给了任小粟一个大大的惊喜，对方没有凭借任何外力就通过了孔氏的甄别。
    最终钟臻皮笑肉不笑的说道：“看来各位都是有真材实料的，那我这边就不打扰各位了，各位请把，我代表孔氏欢迎各位的到来，祝愿我孔氏与王氏的医疗水平都越来越高。”
    王京笑了笑：“那我们就进去了。”
    说着，他看向杨小槿，在此之前王京还以为杨小槿只是任小粟的女朋友跟着来玩的，并不是从医的，当时王京心里还有些可惜，出来工作就要心无旁骛，带家属算怎么回事。
    这大概是王京对任小粟印象里最后的一个小小不满吧，随着任小粟治病救人，这点不满也早就没了。
    然而现在他惊喜的发现，这小姑娘竟然也是从医的，而且好像还品学兼优的样子，于是内心里就欢喜起来。
    “真是般配啊，”王京夸了一句便带头上车了。
    任小粟对杨小槿乐呵呵笑道：“老爷子说得对。”
    杨小槿瞥了他一眼转身上车，任小粟隔了好几米突然听到对方的声音飘来：“我也这么想。”
    钟臻站在壁垒外面看着车队驶入，一旁的副手问道：“长官，现在怎么办？”
    “还能怎么办？”钟臻想了想，调整了一下自己的心态说道：“既然确定他们没问题就不管了，派两个人轮流盯梢，确保他们不乱跑。其余人跟我回秘密监狱，继续给我提审王蕴和另外那个老头！”
    出来之前钟臻协调这么多医学专家出来也挺费劲的，但他跟长官说的也很明白，这队伍里很可能有间谍。
    现在间谍没有找到，对方一点问题都没有，那他就必须赶紧从其他地方打开突破口立功，这样才不会落人把柄。
    一旁的副手说道：“可那两个人骨头太硬了，一时半会儿恐怕撬不开嘴的。”
    “那就给我玩命的翘，那老头不是怕电吗，就给我使劲的电他，另外一个王蕴就给我上酷刑，我就不信撬不开他俩的嘴，”钟臻狠声说道。
    孔氏情报机构之所以能成为孔氏里的活阎王，本就是因为这群酷吏向来不择手段，杨世若等人被带来配合甄别工作也是迫不得已，大家都知道战火已起，情报机构的权力只会越来越大，最终成为这战争机器上不可或缺的一部分。
    ……
    感谢依然yiran大盟的大额打赏，老板大气。
    感谢林凡666同学成为本书新盟，老板大气

806、王京的心思
    不管是梁策，还是孟楠、王京，他们之前生活在孔氏壁垒里，所以对外界的战争其实并没有感同身受过。
    在他们的世界里，战争好像就是报纸上的字，与自己十分遥远。
    而现在，他们先是在荒野上经历了逃兵，然后这些人几乎可以从这名逃兵身上窥见那场战争的惨烈，是什么让精锐的战士不愿意再上战场？甚至犹如吓破了胆似的要一路向南方逃亡。
    从那时开始，大家就明白这世界要变了。
    王京内心也一直在感叹，乱世将至。
    然后，他们又经历了情报机构的间谍甄别，那荷枪实弹的情报一处作战人员看起来无比彪悍，而这些士兵的枪口，便指向他们。
    这一切，对任小粟与杨小槿来说已经是家常便饭了，可对这些常年生活在壁垒里的医生们来说，还是太过残酷了一些。
    任小粟刚刚分明看到一位医生在回答问题的时候，声音都在颤抖，生怕回答不对被拉出去枪毙。
    车队进入壁垒时，王京在车上叹息道：“我现在也不确定带你们来孔氏，到底对不对了。”
    梁策说道：“这又不是您的错，何必因为别人的过错而自责呢。”
    王京看着梁策笑道：“小伙子你表现很好，以前我只是觉得你品学优异，这次经历了大风大浪，才看出你本质里的魄力来。”
    不得不说梁策确实表现不错，之前遇到逃兵后，梁策也没哭着喊着要回家，甚至很快就恢复正常，而刚刚回答问题的时候，梁策也镇定自若。
    在王京看来，这是一个日后能成为主刀医师的好苗子啊。
    梁策被王京夸的有些不好意思，他谦虚道：“哪有，我觉得任小粟表现比我好多了。”
    王京点点头：“嗯，他是表现的比你好一些，不过你没必要跟他做比较，做好自己就行了。”
    这话听起来就像是：任小粟是天才，凡人没必要跟天才去比，免得徒增烦恼。
    梁策哭笑不得，他回头望向后面任小粟所在的越野车，心说王老爷子您可真会安慰人啊。
    王京笑意盈盈的看了梁策一眼继续说道：“他是异类，我在他那个年纪的时候跟你一样还是实习医生呢，所以你以后只要肯努力，就能达到我现在的位置，而他我也不知道他的终点在哪。”
    梁策笑道：“成为您这样的医生，我就很知足了。”
    这一刻王京没说的是，他甚至不确定任小粟未来会不会当医生。
    王京虽然老了，但他不糊涂。
    逃兵出现的那晚，任小粟把手枪从他这里要走，他记得清清楚楚，为了防止任小粟这个“新手”开枪走火，他还专门检查了一下，枪是绝对关上保险了的。
    可任小粟开枪的时候，就已经打开了。
    一个从没碰过枪的人，恐怕怎么开保险都不确定吧？
    而且，现在他冷静下来回想刚刚钟臻甄别间谍的那一幕，任小粟和杨小槿两个人是最冷静的，任小粟冷静还可以说是天赋异禀，而杨小槿就不应该了。
    队伍里只有两个女孩，一个杨小槿一个孟楠。
    此时，孟楠在副驾驶座位上一言不发，王京和梁策都看出来，刚刚面对情报机构甄别之后，孟楠这会儿还心有余悸。
    所以对比之下，杨小槿的表现让王京明白，恐怕任小粟与杨小槿进入三一学会的队伍并没有那么简单。
    不过王京还在想，这俩人看起来那么年轻，来孔氏的任务应该不是什么特别危险的事情吧？若是他这一路上悉心教导，说不定能把任小粟和杨小槿拉回到医生的正途上来呢？
    车队在31号壁垒里行驶了三十多分钟便停下了，前方杨世若从车辆上下来说道：“王老爷子，这就是我们给各位安排的住处，稍微有些简陋，如有招待不周的地方，还请您多见谅。”
    任小粟朝住处望去，这分明就是一栋联排别墅啊，占地怕是要有一千多平的样子。
    王京感慨道：“还是你们孔氏的医院赚钱啊。”
    杨世若稍有尴尬的笑道：“您开玩笑了，咱们交流会议将于明天下午召开，连续7天时间，今天您就好好休息，咱们明天见。”
    “好的，承蒙招待，非常感谢，”王京点头说道。
    说完双方道别，梁策等人一进别墅便感觉热气扑面而来，有人惊喜道：“竟然还是有暖气的屋子啊。”
    “好了，大家早点休息吧，”王京说道：“明天下午还有会议要开，这才是我们来孔氏的正事。”
    任小粟与杨小槿拎着行李箱往楼上走去，整个打通的联排别墅足有17个房间，足够这么多人住了。
    梁策看着俩人上楼的背影，心中一片羡慕
    上楼的时候任小粟趁着其他人还在参观，便低声对杨小槿说道：“等夜深了我要出去一趟，外面只有两个人盯梢，发现不了我，到时候如果这里出什么状况，你多照应着点。”
    杨小槿点点头：“必要的时候使用黑弹？”
    “对，”任小粟阔气道：“真遇到危险了敞开用！”
    杨小槿诧异的看了他一眼：“今天倒是挺大方嘛，放心吧，除非遇到棘手的超凡者，我不会乱用的。”
    任小粟这会儿当然大方了，之前离开王氏的时候，他的感谢币就已经达到三千多枚，今天上午又在孔氏集镇会诊，感谢币都快要突破四千大关了！
    如果单以杨小槿的实力来计算数据，这就是40名超凡者的性命啊，谁也躲不开的。
    当然，实战肯定不会尽如人意，总有意外发生。
    半夜的时候，任小粟将窗帘拉开一条缝隙，待到他再次确定了别墅外的盯梢位置，便在别墅里寻到了对方的视野死角，从别墅一楼的厨房窗户翻了出去。
    别墅里，任小粟隔着各个房门都能听见里面的呼噜声，恐怕没人会想到，这别墅里会藏着任小粟这样早就名震超凡世界的超凡者吧。
    夜幕中，任小粟带上兜帽一路向北走去，那里是大忽悠与他约定的地方。

807、接头暗号
    夜晚12点，街上孔氏的巡防部队正分散在壁垒各处，孔氏现在正处于战时，即便31号壁垒位处孔氏腹地，也保持着二级警戒。
    要知道北方已经有一座壁垒被火种打掉了，防线也只剩下一条，31号壁垒距离防线不过170公里，一旦北方再有一座壁垒告破，那么火种公司的装甲部队很有可能会向南方长驱直入，到时候31号壁垒也未必有多安全。
    这恐怕才是孔尔东最生气的地方，王蕴送来个硬盘，竟让整个孔氏陷入了危险境地。
    火种为了这一天，一定筹划了许久。
    忽然间，一名街道上的巡防人员抬头看向头顶，一人疑惑道：“感觉好像刚才有什么东西飞过去了？”
    另一名同事跟着抬头看去：“别多想了，什么都没有。”
    建筑楼顶的天台上，任小粟趴在地上确认这俩人没有发现自己，才继续向北行进。
    任小粟在记忆中思索着历山北路的方位，之前大忽悠让人给他送去了31号壁垒的地图，并告知他在一家小小的理发店外接头，然后具体商量如何营救王蕴。
    此时夜晚的孔氏街道上已经没什么人了，有也都是孔氏的人，驻扎壁垒内部的部队负责巡防，秩序司则是配合联防。
    战争一到，孔氏部队自然而然的就接手了所有防控工作。
    不过如今以任小粟的身手，在屋顶飞檐走壁不在话下。
    到了历山北路后任小粟再往东走，直到他看见一条小巷子口才往里面拐去。
    这里已经跟大忽悠来时不太一样了，理发店关门，外围被情报机构拉起了警戒线，一名作战人员在楼下虎视眈眈的站岗，整栋居民楼都贴起了封条。
    居民楼里的居民已经被情报机构带走了，挨个审讯，这就是战时情报机构的权力所在，简直可以为所欲为。
    任小粟皱起眉头来，不过他没有立刻转身离开，反而继续朝警戒线靠近过去。
    那名负责警戒的作战人员已经发现了任小粟，他把枪口对准任小粟冷声道：“不要再靠近了，双手抱头趴在地上。”
    结果任小粟继续往前走，并小声说道：“我给你算个命吧？”
    那作战人员愣了一下：“大兴西北？”
    任小粟笃定道：“大兴西北！”
    作战人员忽然放松下来，然后从怀里掏出一支信封递给任小粟：“这是大忽悠让我交给您的，他说事情都写在信里了。”
    任小粟点点头：“好的辛苦了。”
    却听这作战人员激动道：“为了大兴西北，这点辛苦算什么！”
    任小粟正准备转身离开呢，听到对方如此激动的说话，脚下差点没走稳。
    他寻思着大忽悠这些年到底给多少人算过命，忽悠过多少人啊
    在此之前，大忽悠早就知道这里的情报线人已经被秘密抓捕了，他来这里不过是为了进秘密监狱而已。
    所以之前情报机构的抓捕，还有大忽悠脸上中麻醉针，都是大忽悠在演戏罢了。
    而他给任小粟留下的接头人员，也正是他不知何时培养出来的，竟渗透进了孔氏情报系统之中。
    大忽悠让王蕴想办法传递消息出来，正是交给这位负责现场警戒的作战人员。
    说实话，连任小粟都没想到大忽悠不仅算命硬核，就连传递情报的渠道也如此的硬核。
    任小粟往别墅方向赶去，他拆开信封看去，这信里说了三件事情。
    第一件事情就是，大忽悠和王蕴现在都被关在秘密监狱里，原本大忽悠这个蠢货打算直接强行带走王蕴，结果进去了以后才知道自己准备工作不到位，不知道秘密监狱的闸门已经更换，不仅加厚，还增加了一道闸门。
    而且，两道闸门之间还埋设炸药，起爆器就在现任情报长官手里，希望外面的人别和大忽悠一样蠢，再犯类似的低级错误。
    任小粟看到这第一条信息的时候就愣了一下，不是他说大忽悠是蠢货，而是信里原话就这么说的
    这让任小粟有点拿不准，这信息到底是谁传递出来的啊，难道不是大忽悠吗，为啥字里行间好像非常鄙视大忽悠的样子
    第二件事情，则是王蕴的要求，他可以去大兴西北，也可以为西北事业奋斗终身，但前提是必须去另一个监狱里救出他的两百多号兄弟，大家要走一起走，要死一起死，绝不独活。
    看到这里任小粟差不多明白了，这信息恐怕是王蕴传递出来的吧。
    于是任小粟顿时感觉，这王蕴和大忽悠在秘密监狱里的关系，真是令人忧虑啊。
    不过任小粟与大忽悠想的一样，这救王蕴看起来简单，可算上那二百多个兄弟就有点难了。
    首先想要从一座监狱里救二百多个人出来，这就跟拆一座监狱的难度差不多了吧，然后还得在围追堵截里把人给送出去，更是难上加难。
    而且这边救完两百多人之后，王蕴所在的秘密监狱那边肯定会加强防范，到时候救人可就危险了。
    所以，自己这边得计划好救人的先后顺序再说，回去跟杨小槿商量一下。
    正思索间，任小粟忽然停住脚步，翻身跳下了楼顶。
    一枚子弹从3点钟方向过来，正正打在了任小粟原本的行进路线上！
    是狙击手，在300米位置！
    狙击手在通讯频道里说道：“洪湖路附近发现可疑目标，应该是超凡者，高手，我狙击失败了！请求增援！重复，请求增援！”
    任小粟单手挂在天台的边缘皱起眉头，他没想到这31号壁垒的防范措施要比想象中还要严密，竟然还有狙击手在高楼楼顶警戒，狙杀一切可疑人物！
    那自己现在怎么办，杀了这个狙击手吗？
    任小粟暗自摇头，他现在就算杀了这个狙击手也对大局没有什么影响，反倒可能会导致自己的身份暴露，到时候王京等人可就惨了。
    想到这里任小粟直接跳到了街道上，全力朝别墅的反方向跑去。
    他已经听到车辆行驶在安静街道上的引擎声！
    祝大家除夕快乐新年快乐

808、看一眼又不会死
    原本寂静的31号壁垒忽然热闹起来，几乎是同一时间，数不清的作战人员开始往洪湖路汇聚。
    现在本就是战时，整个壁垒的巡守人员的神经都紧绷着，稍微有点风吹草动，就能闹的满城风雨。
    若是发现了目标还没抓住，那恐怕今晚负责巡守的部队，自上而下都要背上处分了。
    越野车穿行于街道，还有好几支机动部队直接在交通要道上设置路障。
    壁垒里的居民都被惊醒了，很多人都不知道怎么回事，几乎以为火种公司已经打到了31号壁垒！
    最神奇的是，有些壁垒居民竟是还没弄清楚怎么回事，就穿着秋衣秋裤跑了出来，然后直奔最近的商店想要抢一些粮食、生活用品。
    这些壁垒居民出来后，和楼下街道上的巡逻部队大眼瞪小眼，然后面对着黑洞洞的枪口，他们又退回了自己家中
    任小粟没有恋战，他先是向北狂奔，而后绕了很大一圈才朝着别墅区折返回去。
    此时，一条街道上两名秩序司的联防人员向着洪湖路的反方向走去，其中一人说道：“我敢肯定，我刚才绝对看到一个黑影从头上飞过去了，我说了你还不信，看，现在出事了吧？！”
    另外一个人恨铁不成钢的一巴掌拍在他后脑勺上：“你这不是扯淡呢吗，我也看到了，但我不想死！”
    之前说话的人愣了一下：“什么意思？”
    “咱们秩序司拿的薪水又没有部队高，这种能在天上飞来飞去的人，是我们俩能招惹的吗？”此人说道：“你也不想想，万一你喊出来，他直接跳下来杀人灭口，咱俩能跑得了？”
    “好像也是”话说到一半，说话之人浑身打起摆子来，他声音颤抖的说道：“你看前面那人”
    正停下脚步辨认方向的任小粟听到有人说话，于是他面目笼罩在兜帽中转头看了这俩人一眼，而那两个人顿时转身朝另一个方向走去：“哈哈哈，今晚天色好黑啊。”
    “是啊，怎么突然起雾了，什么都看不见”
    任小粟撇了俩人一眼，测算了一下彼此的距离，心中默默计算着什么。
    今晚这追杀与逃亡出现的比较突然，不过任小粟并不慌张。
    这会儿，看到任小粟的俩人，正一边背对任小粟的方向走着，一边小声嘀咕道：“他走了吗，要不你回头看一眼？”
    “你特么咋不回头看一眼呢？”另一人没好气道：“万一他就在咱俩身后呢？”
    “你就看一眼嘛，看一眼又不会死”
    突然间，俩人背后响起任小粟的声音：“别争了，要不你俩一起回头看一眼？！”
    这俩人也是反应迅速，听到身后的声音便打算拔腿跑路，可还没等他们撒开腿呢，就感觉眼睛一黑，同时被打晕在地上。
    任小粟默默的捡起俩人身上的对讲机，捏着嗓子说道：“英雄山路172号，发现可疑人物，重复，发现可疑人物！”
    说完，对讲频道里传来嘈杂的人声，而任小粟则迅速爬上一栋高楼，默默的看着英雄山路172号方向。
    他此时与英雄山路相隔400米左右，在巷战之中，这已经算是非常遥远的距离了。
    任小粟之所以这么做，就是为了在最好的视野，看看31号壁垒的巡逻部队是如何反应的。
    只见对讲机发声之后，壁垒内部的巡逻部队快速集结，之前还有一些按兵不动的巡逻部队，这会儿也都向着英雄山路进发。
    任小粟拿出狙击枪来，瞄准600米以外的一辆越野车扣动扳机，子弹穿过长空击中了车子的油箱，轰然一声巨响，燃烧弹的作用下整辆越野车都化作了火团。
    任小粟在对讲机里吼道：“英雄山路以北有车辆遇袭，重复，英雄山路以北有车辆遇袭，对方只有一个人！”
    这车辆的爆炸声，就像是点了马蜂窝似的，一些藏在暗处的机动部队终于按奈不住，倾巢出动。
    而始作俑者任小粟，则在这火光之中悄无声息的回了别墅。
    那些负责围追堵截凶手的部队，根本没能找到任小粟的踪影，几乎全都奔着英雄山路去了。
    可是就在任小粟以为孔氏部队不过如此的时候，他在回去的路上竟然再次观察到了一些仍旧按兵不动的机动部队，而且都虎视眈眈的警戒着，连个聊天抽烟的人都没有。
    还好他回去的时候依旧谨慎，不然可能就要打一场遭遇战了！
    他默默记下这些人的位置，以免之后阴沟里翻船。
    然后任小粟心中叹息，这孔氏负责卫戍31号壁垒的必然是精锐部队，想要从一座监狱里救出二百多人来，更难了。
    不过今晚还是有收获的，任小粟确定了这31号壁垒里最少有一个旅的兵力，算上暗处的说不定更多一些，可能是一支加强旅的样子。
    而且他也大概明白了卫戍部队的围剿模式，也算是给后续行动做了一些准备工作吧。
    就在任小粟翻回别墅不久，意外突生。
    任小粟透过窗户看到外面忽然亮堂起来，那是数十辆车停在了别墅门口，而且这些人到来后并未急着敲门，反而先包围了整栋别墅！
    经此变故，别墅里所有人都走出了各自的房间，杨小槿默默的看了任小粟一眼：你被跟踪了？
    任小粟摇摇头，表示应该不是。
    杨小槿默默的站在窗边，透过窗帘的缝隙打量着，她小声说道：“不是卫戍部队，应该是情报机构的外勤。一个连的兵力，硬闯的话直接从北方突破，我确定他们的指挥人员了，可以先把这人杀了再突围。”
    “嗯，”任小粟说道：“一旦打起来，我先用老许来分散他们的注意，然后突围。不过先等等看，我认为他们只是怀疑而已。”
    只是几句话的功夫，俩人就定下了作战计划，不算太详细，因为彼此都信任对方的随机应变能力。
    说实话，如果不是忌惮这孔氏的后续增援，他们俩可能会决定把这些人全杀了再说。
    只见外面的作战人员已经包围了别墅，一名身穿黑色西装的年轻人走上来敲门，在他身后则是全副武装的外勤作战人员。

809、忒（tei）倒霉了吧
    咚咚咚，敲门声在别墅外面响起。
    别墅内所有人都来到了大厅，然后看向王京：“老爷子，这是怎么回事，难道孔氏要把我们都给抓走吗？”
    说实话，之前在城门口被指控队伍里有间谍的时候，大家就已经有点慌了，现在又遇上这种事，整个别墅都被荷枪实弹的军人包围，不慌是根本不可能的。
    他们是治病救人的医生，或许在手术台上都能临危不乱，但他们确实没有经历过这种阵仗。
    所有人清楚，这些孔氏军人不像是在跟他们开玩笑，一定是发生了什么事情！
    所以，现在听着外面的敲门声，大家你看我我看你，都不敢过去开门。
    王京叹息道：“是福不是祸，是祸躲不过，咱们就配合他们，看看他们想要干什么。你们站的靠后一些别被误伤了。”
    说着，王京便打算去开门了，一名中年医生想要拦住王京说自己去开门吧，结果犹豫了一下也没勇气开口。
    梁策咬咬牙准备挺身而出，只是他却发现，有人比他快了一步。
    任小粟拉住王京的胳膊说道：“老爷子你这么大年纪了别去顶这种事情，我来吧。而且我觉得未必有什么危险，如果真是抓捕的话，就不用如此礼貌的敲门，肯定早就破门而入了。”
    梁策等人全都看向任小粟，他们没想到这个时候，看起来年纪最小的任小粟会突然站出来。
    杨小槿也诧异的看了任小粟一眼，不过她没多说什么，而是立刻进入了准备战斗的状态。
    任小粟走去打开别墅大门，外面的黑西装年轻人看到任小粟笑道：“你好，我是情报一处的临时负责人裴文锦，深夜造访深表抱歉。”
    “敢问您来这里有何贵干？”任小粟平静问道。
    “我能进去说话吗？”裴文锦笑道：“外面还有点冷。”
    “当然可以，”任小粟说完便让开了身子。
    只是裴文锦并非一人进入别墅，跟着他的还有一整支三十人作战班组，这些人默契的鱼贯而入，进入别墅后立马占据了各个通道，然后肃杀伫立着。
    裴文锦进别墅后先跟王京握手：“久仰王老爷子大名，希望这次拜访不要太过唐突，您请坐，我们还要在这别墅呆上好一会儿呢。”
    说着，裴文锦邀请王京一起在沙发上落座，任小粟在一旁好奇道：“之前招待我们的不是那个叫钟臻的长官吗，他去哪了？”
    裴文锦遗憾道：“钟臻长官在刚刚突发事件里，殉职了。”
    任小粟顿时愣住了，他原本只是随口一问打个岔，却没想到会是这种答案！
    这下连王京都忍不住好奇了：“明明白天还见过他呢，怎么晚上就殉职了，到底发生了什么？”
    裴文锦紧紧盯着王京的眼睛说道：“您不知道发生了什么吗？”
    “我怎么知道呢，”王京坦然回视，他是真的不知道！
    裴文锦观察着王京的表情，发现没问出来什么便解释道：“今晚突然有一位高手在我孔氏壁垒潜行，被我方巡逻部队发现后就大开杀戒，钟臻长官在赶去的路上，被敌人用燃烧狙击子弹打爆了车子，他死在了车内。”
    这下任小粟都无语了，他只是随手打爆一辆车，想要把孔氏部队都吸引过去而已，怎么直接就给钟臻打死了
    这钟臻也特么忒倒霉了吧！
    所以，这裴文锦是孔氏临时受命的情报一处处长，任小粟知道，情报一处管内部，情报二处管外部，三处则是个纯粹的暴力机构，提供火力支援。
    裴文锦看向所有人：“所以壁垒里出了这么大的事情，我们必须彻查原因，各位初来31号壁垒就出了这么一遭事情，我们虽然感觉各位都是正经医生，但也必须例行调查一下。”
    王京点头：“这个我们理解，不过我保证这别墅里的所有医生，都不可能是裴处长口中的罪犯。”
    “行，您能理解当然是最好的，”裴文锦站起身来对别墅内的士兵说道：“搜查所有房间，查看可疑物品。”
    说着，士兵都冲了上去，翻箱倒柜的进行搜查，任小粟大概明白他们在找什么：狙击枪。
    不过任小粟好奇，例如狙击枪这样的大物件如果藏在别墅里，肯定特别显眼，罪犯不可能用完狙击枪再背回来啊，裴文锦应该也明白这个道理，就算狙击枪再贵重，这时候也没人会随时带在身边了。
    没多大一会儿，楼上的士兵就全部下楼集合，班组长汇报道：“没有发现可疑物品。”
    “搜查附近方圆一公里，看看是否有可疑物品，”裴文锦慢条斯理的说道，说完他便走出了别墅。
    王京跟在裴文锦身后，任小粟也跟了上去。
    眼瞅着这位裴处长出去以后就在别墅周围溜达，王京也闹不明白这裴文锦在干什么。
    这时候任小粟看到裴文锦细心的看向每扇窗户外的窗台，他顿时明白了，这裴文锦是在看有没有人从别墅里翻出来过！
    那窗台落满了灰尘，只要有人踩踏，就一定会留下痕迹，而且这是很少有人注意到的细节，谁会闲着没事往这里看呢？
    裴文锦看了好几个窗台，但又不是每个都查看。
    杨小槿对照回忆思索了一下才发现，这裴文锦查看的窗台也有讲究，都是盯梢位置的视野死角。
    如果有人发现盯梢位置后想要悄无声息离开别墅，那就只能从这几个窗台翻出来。
    看裴文锦这样子，对方分明胸有成竹，之前杨小槿还在想为何两个盯梢的暗桩会留出几乎60度夹角的视野盲区，这也太不专业了吧。
    明明一前一后就可以在远距离将整栋别墅尽收眼底了啊！
    结果杨小槿现在才明白，这本就是对方留下的一个陷阱。
    裴文锦慢慢走向任小粟出入的厨房窗户，他细心的观察着上面的浮灰，像是要把脸都贴上去似的！
    杨小槿默默的看了任小粟一眼，随时准备拔枪射击。
    只是下一秒裴文锦微笑着抬起头来说道：“看来各位真是奉公守法的好医生啊。”
    那窗台上，没有丝毫的痕迹，因为任小粟出来的时候就已经注意到了这个陷阱。

810、你不需要脑子
    
    杨小槿知道任小粟从厨房翻了出去，所以当裴文锦开始查看厨房窗台的时候，她确确实实为任小粟捏了把汗。
    然而结果是，裴文锦无功而返。
    如果不是这么多人看着，杨小槿都想给任小粟鼓掌了，这才是她熟悉的任小粟啊，永远警惕，谨慎到底。
    在此之前，杨小槿初见任小粟的时候，任小粟就始终保持着冷静，当杨小槿回顾境山之行的时候竟然会有种感觉，谁死任小粟都不可能死。
    可是后来任小粟成为了超凡者，便有了些许的松懈。
    就像是一个人突然得到了一大笔钱，然后总会无意中有些露富的举动，内心也会有一些膨胀。
    任小粟不是圣人，他也无法避免这样的心态，甚至渐渐会习惯用力量去解决问题。
    再准确点说，是得到了力量之后，他性格之中勇猛的一面被放大出来，例如那七次感谢之时的果决。
    后来在圣山之行中，任小粟因为颜六元的关系，甚至显得有些冲动，这让杨小槿不得不出声提醒对方，保持冷静。
    但杨小槿也发现，自打她提醒过之后，任小粟便开始调整自己的心态了。
    圣山之行后期他都能隐忍的等待时机，而后跟随三一学会出行，任小粟都能警觉且及时的发现逃兵与孔氏侦查部队，未雨绸缪的应付掉钟臻的身份甄别。
    现在，任小粟夜晚出行连这么点细节都要确保自己不会犯错，杨小槿确定，那个熟悉的任小粟终于回来了。
    这是得到力量之后的成长，心态截然不同。
    杨小槿相信，任小粟已经在谨慎与勇敢之间，找到了新的平衡。
    这时，王京看向裴文锦疑惑道：“裴处长刚才在找什么？”
    “奥，没什么，”裴文锦笑了笑，然后对外围警戒的手下说道：“收队吧，还有其他地方需要排查了，今晚看来是睡不成了。”
    说着，裴文锦干脆果断的离开，甚至连原本的两个盯梢暗装都给带走了！
    直到此时任小粟才终于松了口气，而且确定裴文锦对三一学会只是怀疑，并没有什么实际的证据。
    说实话任小粟现在有点厌烦王圣知的这个安排，虽然混在三一学会里能让他更加隐蔽，但王京这些人实在不该莫名其妙的卷进战争之中。
    任小粟做出了决定，正式的医学交流只有七天会议，他会说服王京在七天之后立刻离开王氏，然后他再悄悄潜入31号壁垒继续营救王蕴的计划，这样一来王京等人就不用受到波及了。
    到时候，就算把这孔氏给搅的天翻地覆，任小粟也不用再束手束脚。
    然而任小粟不知道的是，就在今晚，北方火种的作战部队已然开始了新的作战计划，而在更北方的地方，还有新的敌人正在等待一个时机。
    这时王京对惊魂未定的所有人说道：“大家都进屋去吧，我知道你们有很多话想说，咱们进去再说。”
    所有人回到温暖的屋中，每个人都有千言万语却不知道该从哪说起。
    王京想了想说道：“我现在确实有些后悔带各位来孔氏了，不是说我打算放弃医学交流，而是当下局势确实不适合带着各位以身犯险，在这里，我要向各位道歉。”
    说着，王京竟是给所有人鞠了一躬。
    任小粟沉默了一会儿说道：“您并没有错，不用这样的。”
    司马钢看着王京笃定说道：“其实也正是跟您出来这一次，才明白您和那些前辈们为了医学进步付出了多少努力，我不后悔，反而更加坚定了。”
    “我也不后悔，”孟楠说道。
    “我也是！”梁策说道。
    王京愣了一下，他没想到重压之下，反倒将这些内心里的那团火给烧起来了，他突然笑了起来：“能与各位共事，是我王京的荣幸，各位早些休息吧，明天还要开会。”
    说着，王京身板挺直的回了卧室，一点都不像是六十多岁的老人，而其他人看着他的背影，也振作了一些。
    任小粟忽然觉得，一个人身上的力量会点燃另一个人，而后凝聚在一起发光发热，就像是星火燎原一般。
    其他人也都各自回了房间，只剩下孟楠、梁策、任小粟、杨小槿四个人。
    任小粟看到孟楠缩在一处沙发的角落没有回房间，这分明就是缺乏安全感的特征。
    他小声对梁策说道：“别说我没提醒你，现在就是机会了，抓住就能看见希望。”
    其实一路上虽然梁策经常犯傻，但一直都很有担当，孟楠虽然嘴上没说什么，但近两天对梁策的态度确实缓和了许多。
    梁策看着孟楠孤零零坐在角落，就赶忙过去聊天，等他走近了才发现，对方是在看一张照片，照片上赫然是一家三口的合影，上面有孟楠的父母，还有小时候的孟楠。
    梁策低声问道：“想家了吗？”
    “嗯，”孟楠低声回应，女孩子出门在外本就没有安全感，又经历了这么多事情，现在大概就是孟楠最脆弱的时候了。
    梁策坐到孟楠旁边看向照片：“这是你的爸爸妈妈吗？”
    “是的，”孟楠说道：“这次临行前我妈妈哭了三天，说担心我在外面吃不好睡不好，如果她知道我们现在经历的这些事，恐怕又要哭了。”
    “放心，我们一定能安全回去的，只要有我在……算了，”梁策有点气馁。
    原本梁策想要说点女孩子爱听的话，可想到自己也没什么本事，连枪都不会开，于是甜言蜜语到嘴边就有点说不出口了，他是那种无法做到就不会轻易承诺的人。
    孟楠已经大概了解梁策是什么样的人了，也不想他太难堪，于是转移话题问道：“对了，过几天就是情人节了，但你还没有女朋友呢怎么办？”
    梁策乐呵呵笑道：“难道清明节家里没死人的话还得提前弄死一个吗，没有就不过呗。”
    这个回答，饶是任小粟和杨小槿这机敏的脑子，都完全没有猜到！
    孟楠直接起身回了房间，留下梁策独自在沙发上欲言又止。
    任小粟走过去拍了拍梁策的肩膀安慰道：“你如果不需要脑子的话，就把它捐给需要的人吧……”
    梁策：“？？？”&lt;/tent&gt;
    

811、斩首
    半夜里，壁垒迟迟没有恢复安静，任小粟隔着窗帘缝隙看向别墅外面，这次他确定裴文锦走了以后，还真是把所有的盯梢暗桩也给带走了。
    不过他的心还没彻底放下来呢，房间便响起了敲门声。
    任小粟走去开门，却见杨小槿站在门口，这下他喜出望外，这大半夜的对方竟然主动来找自己，难道是要彻夜长谈人生理想吗？
    他刚准备说点什么，杨小槿就一只手捂住了他的嘴巴。
    只见杨小槿另一只手拿出一张纸来在任小粟眼前晃了晃，任小粟看到纸上写着窃听器三个字，他一愣神的功夫，对方就已经松开了手，转身回了隔壁的卧室。
    任小粟看向房间内外，说实话他也没经历过这方面的专业培训，所以没杨小槿、周迎雪这样的专业反侦察能力。
    他找了半天，都愣是没看出来窃听器装在哪里了。
    不过任小粟有点感慨，这孔氏情报机构还真是够阴损的啊，而且是一个比一个损。
    之前钟臻是故意在暗桩监视的角度上留陷阱，这次裴文锦更厉害了，借着壁垒出事的理由进入别墅大肆搜查，搞得像模像样。
    结果最后只是为了让手下进来装窃听器，这恐怕才是裴文锦的目的啊。
    刚刚裴文锦的人还搜查了外面的车子，那些车上肯定也装了窃听器。
    这是真的不让人说话了，任小粟有点无奈，他们还不能把这窃听器给拆掉，不然对方也会发现。
    毕竟一群医生怎么可能找到窃听器呢？
    天亮之后其他人开始准备医学交流的课题文稿，而任小粟则与杨小槿趁机到别墅院子里溜达，俩人找了一处没有窃听器的地方，任小粟这才放心大胆的说道：“昨天那些动静都是我弄出来的，已经和大忽悠接上头了，但想要营救王蕴还挺难的。”
    “难在哪？”杨小槿问道。
    任小粟大致说了一下情况，其实他认为找到现任情报长官手里的起爆器这个环节并不难，最难的还是怎么救另一个监狱里的两百多名囚犯。
    杨小槿问道：“起爆器的问题你打算怎么解决？看样子你有想法了？”
    任小粟说道：“你看啊，咱们找起爆器没啥意思，抓住对方还得逼对方说出起爆器在哪，多麻烦，直接给那个情报长官打死就行了，打死之后新的情报长官接手起爆器还需要一段时间呢，足够我们进去劫狱了。”
    至于钢板闸门什么的，这些东西在黑刀面前根本不值一提，迄今为止他砍起来费劲的，也只有陈六耳的金箍棒罢了。
    杨小槿听了任小粟的办法，一开始无语，但后来仔细一想好像是这么回事儿……
    她又问：“那另外那个监狱的两百多人呢？”
    “我是这么想的，”任小粟说道：“你看啊，硬闯一个监狱救两百多人，走在街上目标也实在太大了，要不咱们直接想办法把壁垒也给拆了，这样整个壁垒都乱起来，我们的目标就小了！”
    杨小槿默默的看着任小粟，她心说王圣知让任小粟来刺杀孔尔东，恐怕也没想过任小粟还能给他更大的惊喜吧……
    王圣知只是想着杀掉孔尔东，结果任小粟都想着怎么拆掉壁垒来掩护行动了！
    但杨小槿不得不承认，任小粟说的确实有一定道理……
    只是他们该怎么拆，从哪里开始拆呢？
    ……
    与此同时，孔氏北方的山野里，正有极其精锐的部队在翻山越岭。
    这条宁津山脉此时并没有孔氏部队驻扎，只因为山脉巍峨险峻，这山脉里还有三条断崖阻拦，山中地势比想象的还要可怕，别说机械化部队无法通行，就连步兵部队都不行，除非是一队t4级别以上的作战人员才能做到。
    早先孔氏在这里还设置了关卡，因为火种作战部队的身体素质强大，很有可能从这里通过。
    后来孔氏就撤了关卡，不是他们不重视火种，而是他们发现在这山脉里拦截火种实在太吃亏了，那些火种作战人员跟猴子一样，而他们的部队在山里却笨重的像头牛，还无法发挥热武器的优势。
    所以孔氏退出了山脉，在山外的平原上设置防御工事，只要火种部队一出山脉想要攻打北方的32号壁垒，就会立马面对恐怖的金属风暴。
    可是，现如今这支穿山越岭的火种部队多达数百人，一个个都背着沉重的行囊在山中却如履平地，孔氏的假设成真了，火种确实隐藏着这么一支全由t4序列组成的特种部队。
    而且他们的目标根本不是32号壁垒，这支部队在宁津山脉的大柳岭就突然拐弯，竟是绕了一大圈，硬生生将山脉外的防线都绕了过去。
    然后直奔32号壁垒南方的31号壁垒。
    这些人的任务绝不是攻城拔寨，而是斩首。
    就像庆缜评价纳米战士一样，强大的个体不要用到正面战场上，那是最愚蠢的选择，因为那会削弱个体的价值。
    这支火种部队的行进速度极快，哪怕没有任何交通工具，也能每天行军180公里。
    要知道普通的步兵军种在野外负重行军，也不过是每天40公里左右，就算加快速度，也基本只有70公里每天。
    对于一场战争来说，这样的行军速度已经可以算作奔袭了。
    与此斩首部队对应的是，火种后方主力部队也在蠢蠢欲动，只要南方宣布斩首成功，那么孔氏与火种的全面战争便会立马爆发！
    就在此时，一个身穿黑袍的人正站在一处山峰之上，默默的眺望着火种斩首部队越来越远，他沙哑笑道：“人类怎么可能停止战争呢，你们说对不对？”
    就在他身后的悬崖上，还有几头皮肤已呈灰色的实验体挂在山壁上，以咆哮声来回应着王的调侃。
    这些实验体与中原人曾经见过的不同，他们来自更北方的极寒监狱，北方的那位王允许黑袍巫师将监狱里的数千名囚犯变成自己的军队，就像是神明往人类世界洒下了瘟疫的种子。
    不过实验体向来不好转化，数千名囚犯里也不过出现数十头新的实验体而已。
    ……
    今天只有一章，再让我过一天好年……

812、大战在即
    经过慎重的考虑之后，任小粟最终还是觉得把壁垒给拆掉再去做营救任务，这样更加稳妥一些……
    至于怎么拆，他还没想好，但不知道为什么他总觉得拆壁垒要比拆一座监狱还简单些，也不知是哪里来的迷之自信。
    此时，杨小槿开着车跟在车队里，前往孔氏医疗机构准备的会议场地，进行医学交流。
    这一次孟楠和梁策都坐在他们车上了，任小粟坐副驾驶，这俩人则坐在后排。
    说实话任小粟是真觉得孟楠现在可能对梁策也有点意思了，眼瞅着梁策已经数次徒手掰断月老牵起的钢筋，但孟楠还是愿意跟梁策相处，这就很说明问题了。
    路上，任小粟看着路旁奇怪道：“怎么路边张灯结彩的，春节不是已经过去了吗，难道孔氏还有什么特殊的节日？”
    “情人节啊，”梁策奇怪道：“任小粟你也是壁垒人啊，怎么连情人节都不知道，2月14号马上就到了。”
    任小粟愣了一下，他确实听说过有这么一个节日，当初还是从王富贵那里听说的，不过大家也就听听过去了。
    而且他不是壁垒人，而集镇也从来不过这个节日，所以在任小粟的心里根本没有这个概念。
    对于他，或者对于所有流民来说，一整年的节日只有两个，一个是春节，一个清明节。
    前者是给生者一个重新开始的机会，而后者则是悼念死者。
    除了这两个节日以外，大家都忙于生计，忙到顾不上浪漫。
    这一刻任小粟看着路边张灯结彩的模样，心想孔氏和火种的战火才刚刚熄灭没几天，而且不知道什么时候就会重新燃起，这些人难道不觉得危险近在身边吗，怎么还有心思过这种节日？
    不过任小粟很快也就释然了，这么一个节日也并不能证明壁垒人没有危机感，也不能证明壁垒人活的太安逸了，什么也说明不了。
    就像他自己说的，为什么每年过春节的时候都那么穷了，还一定要给颜六元买一身新衣服，再给小六元包一顿饺子？
    不正是因为生活太苦了吗，苦到需要他制造一些快乐，生活才能有些希望。
    而且壁垒人过什么节日，跟他也没太大关系。
    任小粟看了杨小槿一眼：“你以前过情人节吗？”
    杨小槿撇了他一眼：“在这试探什么呢？”
    “咳咳，我就随口一问，”任小粟尴尬道。
    “以前没机会过这种节日，”杨小槿四平八稳的开着车，却还是回答了任小粟的问题。
    其实任小粟就是想问问杨小槿在他以前，是不是还有过什么感情经历，其实有也没什么，他本就不在意这种事情，但这不是没有更好嘛……
    这时任小粟还赶紧补了一句：“我以前也没机会！”
    车队这时停在一栋大楼下面，杨世若作为孔氏这边的医学行业代表，早就带着一群人等在楼下以示对王京的尊重。
    任小粟望着王京挺拔的背影，心想这里才是王京他们这些人的舞台啊。
    医学交流其实是一个很枯燥的过程，枯燥到任小粟差点睡着，会议上就各自取得的突破性进展做陈述，然后分享各自的案例，没什么特殊的事情发生。
    会议直到晚上才结束，而任小粟等所有人都睡下之后，再次悄然离开别墅。
    不过这一次他不是去大忽悠的人接头，而是要找王润，王氏这次负责协助任小粟刺杀孔尔东的人。
    原本昨天任小粟就该去找王润来着，之前说好了各自分头进入壁垒，然后立刻汇合交接情报，结果任小粟给忘了……
    毕竟连王蕴和大忽悠是谁都差点想不起来的人，想不起来孔尔东也很正常……
    任小粟在一座矮楼的楼顶停下，今晚的卫戍部队巡逻明显要更加严密了，他发现好些个楼顶都埋伏了人手，看来对方也知道自己的行进路线是在楼顶，所以干脆在许多天台上加强了防护力量。
    看来钟臻之死，还是造成了一点影响啊。
    这让任小粟有点为难，之前差点被狙击手打中的事情还历历在目，万一阴沟里翻船可不好。
    王润如今在南辛庄西路藏着，自己去那边还得17公里，这一路上指不定要遇到多少楼顶的暗桩。
    任小粟仔细观察了，每个暗桩处都是两人以上，各个暗桩附近还有联动的暗桩，基本上呈梅花形分布，自己很难杀人之后悄无声息离开。
    搞不好打掉一个暗桩，就捅了马蜂窝。
    要不就别去找王润了吧？反正自己现在也没打算去刺杀孔尔东……
    想到这里，任小粟干脆转身准备回别墅睡觉去了。
    此时南辛庄西路的一个五金店里，王润正带着九名手下肃穆而坐，等待着任小粟上门。
    这些人呈三角阵型坐在店里一动不动，每个人都握着手枪，身上披着厚厚的黑色雨披，就像是十尊雕塑。
    然而有人忽然间问道：“长官，那个任小粟为何还没有来？”
    王润平静的看着五金店关闭的卷帘门，然后说道：“应该是有事情耽误了，医学交流的队伍昨天已经抵达，起码路上是顺利的。昨天夜里壁垒闹出那么大动静，很有可能就是他来找我们的路上被发现了。”
    “可我看了地图，昨天闹出动静的位置在东边，我们在西边，这方向也不对啊，”一名手下疑惑道：“长官，他会不会找错地方了？”
    旁边一人小声道：“我倒是觉得，他会不会把我们给忘了？”
    “这么大的事情，不至于会忘吧，我倒是怀疑他的能力，凭什么他一个人就能顶我们十个？长官，要不咱们直接去刺杀孔尔东？”一人问道。
    却听王润笃定道：“老板亲口给我说的，任务期间全力配合他，如果他任务失败才轮到我们出手，由此可见老板非常信任他的能力，各位记住，在老板的计划里面我们的主要任务是协助，而且单凭我们十个人确实杀不死孔尔东。”
    “那咱们现在怎么办？”士兵问道。
    王润纹丝不动的坐在椅子上：“继续等，他肯定会来的！”
    突然之间，壁垒响起清脆的枪声，王润一下子站了起来。
    此时任小粟站在一处无人的高楼上，他赫然看到有数百个黑影正在楼顶跳跃穿梭，正直逼壁垒中央！
    并与孔氏的一处暗桩发生了遭遇战！
    ……
    晚上还有两更

813、奔袭！
    任小粟在夜幕之下远远的看着，那群黑色的影子全副武装，孔氏的暗桩与他们刚一接触便土崩瓦解，根本无法对这些人造成什么极大的伤亡。
    任小粟忍不住思索，这到底是哪里突然冒出来的数百个超级战士，眼瞅着对方强大的身体素质，还有强悍的作战能力，根本不是随便一个组织就能拥有的力量。
    如果不是对方脸上没有银色的纹路，任小粟都几乎要以为这是庆氏新的纳米作战团来攻打孔氏了。
    在他印象里，好像只有纳米战士才能如此大规模集群作战。
    不对，任小粟觉得自己漏掉了什么，是火种！
    只见这数百名超级战士在楼顶穿梭自如，哪怕遇到火力阻拦也丝毫不会停下脚步，只是顷刻间便冲破了孔氏设下的伏击暗桩，这群黑衣人，就像是天台上的蝗虫群，看起来密集且恐怖。
    不过，这些人好像也没想到会在楼顶突发遭遇战，一开始战斗的时候也有些仓促，只是后来迅速调整好了而已。
    此时，距离任小粟三百多米外的天台上，一名t5阴沉着脸色：“我们内部是出现间谍了吗，为何半夜会有这么多人在楼顶对我方进行阻击？”
    “没法确定，但确实除了间谍以外解释不通，孔氏以前可没有这样的习惯，”一名t4指挥使摇头说道：“看来他们已经知道我们要来，现在怎么办？”
    t5冷笑：“提前知道我们的行踪又怎么样，换备用计划，带队先将壁垒给破坏掉制造混乱，然后等卫戍部队被调离后，再直捣孔尔东官邸！我军已经开始攻打32号壁垒了，按照计划，只需要八个小时就能兵临31壁垒，我等不用考虑撤离的事情，坚持过八个小时自然会有人接应。”
    “收到，”数百名t4聚集在一栋高楼上看起来异常恐怖，不远处已经响起警报声，大批的孔氏卫戍部队正在朝这里汇聚。
    而这支火种斩首部队没有继续停留，一路往北方突进，想要在那边为即将到来的集团军打出一个缺口。
    任小粟看着他们离去后，转身就往南辛庄西路方向跑去，他原本计划的是6天之后把王京等人送走，然后再说营救王蕴和刺杀孔尔东的事情。
    可是现在事情突然发生了变化，连他都有些措手不及。
    任小粟不是犹豫不决的人，只是一瞬间他便明白，救人和杀人的最好机会，都在今晚了！
    等他一路赶到南辛庄西路的五金店门口，任小粟敲了敲卷帘门，三轻二重，然后说道：“大兴西……不对不对搞错暗号了不好意思，重新来啊，我想买个梯子，你们有货吗？”
    卷帘门哗啦一声被人从里面抬到了一半的高度，任小粟躬身进去，王润见真是任小粟就赶忙走到他面前：“外面到底出什么事情了？”
    任小粟解释道：“我怀疑火种公司提前发动对孔氏的战争了，我在路上看到数百名火种作战人员，可能全都是t4级别以上的，现在他们往北边去了。”
    “他们来这里干嘛？”王润皱眉沉思：“在此之前我们根本没有接到任何情报，火种公司是怎么突破宁津山脉来到这里的？”
    “别管他们来干嘛了，我怀疑他们是来杀孔尔东的，”任小粟急促道：“赶紧把孔氏现任情报长官的情报给我，还有秘密监狱和31号壁垒监狱的信息，全都给我。”
    王润愣了一下：“既然他们是去杀孔尔东的，那我们正好缀在后面看看他们是否成功啊，你要这些资料跟孔尔东好像都没什么关系吧。”
    任小粟认真道：“你看啊，现在31号壁垒里驻扎着一支加强旅，光凭他们几百号人能成事吗？就算他们再猛，也不可能打得过一个旅啊，我去把两个监狱里的囚犯全放出来，这样是不是可以帮他们制造混乱？我听说秘密监狱里都是危险份子吧，而且还有好几个超凡者，这些人被关了这么久，他们能不恨孔氏吗，肯定会报复啊。”
    “好像是有一定道理，”王润听的一愣一愣的，不过他疑惑道：“但我们有必要多此一举吗？”
    “有，太有了，这叫借力懂吗！”任小粟说道。
    王润想了一会儿，然后回头说道：“把他要的情报给他。”
    说着，就有王润的手下从一部手提电脑里调取了一些资料出来，任小粟站在电脑前默默的看着，直到他确认自己记住了，转身就拉开卷帘门打算钻出去。
    出去之前任小粟说道：“你们现在赶到王京等人的别墅去，壁垒乱起来后，很多居民会开始哄抢商场的物品，还有心思更加险恶的人会直接抢劫别墅区，去抢一切值钱的东西，火种与孔氏的战斗应该不会波及到那边，但我担心王京他们出什么事情。”
    王润愣了一下：“你没有权限指挥我们。”
    “那孔尔东的任务失败，你来负责吗？”任小粟冷声道：“放心，我会把任务完成的。”
    说完，任小粟出了五金店。
    王润在后面突然问道：“昨天为啥没来与我们交接情报，你是不是忘了？”
    “哈哈哈哈哈，瞧你说的，怎么可能！”任小粟说完便不见了踪影。
    只留下王润等人在五金店里，王润喃喃道：“看这反应，这货还真是把我们给忘了啊……”
    任小粟出门之后并没有直奔王润提供的情报所在，而是先回去找了杨小槿。
    任务再重要，营救再重要，他也得先和杨小槿汇合才行。
    结果还没等他回到别墅呢，就已经看到杨小槿站在一处他必经的天台上等着了，任小粟诧异：“你怎么在这？”
    “我知道你肯定会先回去找我，所以我就在这里等你，节省一点时间，”杨小槿解释道。
    不知道为什么，任小粟跟面前这位姑娘相处总有一种奇怪的默契。
    任小粟笑了笑说道：“我之前还在想怎么把壁垒拆掉来缩小我们的目标，结果现在火种来帮我们做了，我们要做的事情，就在今晚了。”
    “需要我做什么？”杨小槿问道。
    “需要你和我并肩作战。”
    ……
    还有一章，但会很晚

814、策反
    任小粟他们现在要做的事情拆解出来，就是三件事情。
    第一件，杀了现任情报长官。
    第二件，劫秘密监狱把王蕴和大忽悠给放出来，以大忽悠和王蕴的实力，绝对可以成为极大的助力，而且大忽悠信里也写了，他会跟监狱里的其他几个超凡者商量好，一起大兴西北。
    第三件，就是带着这些人，一起去救王蕴的两百多号兄弟。
    杨小槿听任小粟分析以后好奇道：“大忽悠能说动秘密监狱里的其他超凡者？”
    任小粟想了想说道：“我觉得应该挺难，不过看他传递出来的消息，说的那么笃定，咱就信他一次。而且这些人就算没法大兴西北，出来以后也一定会制造混乱想办法脱身，壁垒乱起来总比不乱好。”
    “嗯，”杨小槿点点头：“那就按你说的来。”
    此时大忽悠正隔着小单间对隔壁的超凡者说道：“你听我说啊大兄弟，你信命吗……”
    隔壁超凡者瓮声瓮气的说道：“不信。”
    大忽悠被噎住了，他想了半天说道：“那咱们重新来啊，你相信缘分吗……”
    “不信。”
    大忽悠急眼了：“你怎么什么都不信啊，你这样会出问题的我给你讲！”
    结果对方慢慢悠悠说道：“大家都是干情报工作的，大忽悠我听说过你，你这些年可折腾去西北不少人了，又不缺我一个。”
    “你不一样，”大忽悠说道：“这次进来我就是奔着你来的！”
    另一边隔壁王蕴突然开口：“别信他，他是奔着我来的。”
    大忽悠被王蕴突然怼这么一下，都给怼懵了：“你不帮忙也就算了别坏事行吗？”
    这几个超凡者全都关在同一排特殊牢房里，整个牢房都是金属浇筑成的，坚固无比。
    王蕴试过，以他的能力根本出不去。
    不过这个设计还是有点缺陷，把超凡者关在一起是有隐患的，建造秘密监狱的时候超凡者还没现在这么厉害呢。
    后来，孔氏想再改造一下秘密监狱，把超凡者都隔离开，可他们发现这些超凡者呆在一起也一直相安无事，牢房也确实结实，就没再动了。
    这时候大忽悠耐心解释道：“我这次进来是冲着你俩来的，你叫季子昂对吧，原本是周氏的情报二处处长，后来在壁垒里杀了一个霸占民女的商人，就被调到了三处负责外勤，后来这商人上面的周氏子弟想要绝了后患，就把你的行动卖给了孔氏，这才导致你被抓捕。我说的对不对？”
    叫做季子昂的汉子沉默了，没理大忽悠。
    大忽悠略带傲气的说道：“我西北也不是什么人都要的，只是我张某人钦佩你的为人，觉得你适合在我大西北共事，才走这么一趟！你要跟我去大兴西北，也不用做情报了，就去纪律监察委员会，看到不平事你想杀哪个就杀哪个，如果我张某人说话不算话，你就把我儿子张小满的脑袋摘下来当球踢！”
    季子昂又沉默了半晌，他看向这身边的冰冷监牢。
    这里是地下，终日不见阳光，他好像都快忘了阳光照射在皮肤上是什么感觉了，监狱里冰冷的风从汗毛上吹过，就像是有一只蚂蚁或蜘蛛爬过一样，让人感到不适。
    他每分每秒都想要离开这里，但怎么离开？这里就像是禁锢着他的地狱。
    季子昂声音落寞说道：“说再多也没用，我告诉你，进了这里就别想出去了，咱们三个联手也不行。”
    大忽悠声音从隔壁传来：“我算过，三日之内，必有人破门而入救我们出去，如果我算准了，你就跟我走，可以吗？”
    季子昂没回答。
    大忽悠再次说到：“那坑你的周氏子弟我已经替你杀了，你老婆孩子没死，也被我劫去了西北，季子昂我再问你一遍，如果三日之内有人来救我们，你跟不跟我走？”
    季子昂愣了一下：“他们没死？”
    王蕴和大忽悠突然听到隔壁那季子昂开始疯狂捶着金属墙壁，整个秘密监狱仿佛都颤动了起来似的，季子昂大声道：“大忽悠，你别骗我，若是让我发现你骗我，咱俩这辈子就在牢里好好玩玩！”
    大忽悠冷笑道：“你儿子今年考了班上的第一名，你老婆就在178要塞的工厂里上班，我听说你老婆追求者还挺多，不过都被她拒绝了说要等你去找她。不过我估摸着短时间内还行，时间长了孤儿寡母……”
    大忽悠说着刺激季子昂的话，不过季子昂并没有动怒，他慢慢冷静下来问道：“你说三天之内一定会有人来救我们？”
    “嘿嘿，”大忽悠枕着胳膊躺在自己冰冷坚硬的床铺上笑道：“也许用不了三天。”
    ……
    孔氏的情报机构外一片兵荒马乱的景象，不停有人进进出出，31号壁垒里已经乱成了一锅粥，枪声和爆炸声轰鸣着，仿佛战争来临一样。
    街上到处都是逃出家门的居民，除了北方，其他东西南方向的闸门处早就汇聚了大量居民，都是想赶在火种打来之前逃出去的。
    这个时候最忙的就是情报机构和卫戍部队了，卫戍部队是要作战，而情报机构则是被问责。
    现任情报长官王子暘匆匆走出大楼，身后还跟着数十名随从，有人热切的给他披上风衣：“长官，这时候您要去哪？”
    王子暘没好气道：“我去哪？我去见老板，给你们这些蠢货擦屁股！火种的人都潜入壁垒了，我们竟然一点消息都没有，老板打电话问我是不是和火种联手了！”
    情报机构的一群人噤若寒蝉，大家都知道这次事件过去后，情报机构恐怕要面临大清洗了。
    王子暘冷冷的看着面前这群人，一言不发的上了车。
    可他的车子刚开出去没多远，就见司机紧急踩下刹车，王子暘刚准备破口大骂，然后就透过车窗看到长路尽头正有一对少年男女迎面走来，少年手里还提着黑色的刀，脸上洋溢着开心的笑容：“车牌对上了。”
    他透过车窗看着王子暘愕然的表情，然后笑道：“照片也对上了，就是他。”
    ……
    大家晚安

815、一切都不一样了
    孔氏新上任的情报长官王子暘（yang）原本是情报一处处长，他升任处长之后，别向孔尔东推荐了钟臻上位，接手他以前的位置。
    可惜的是，钟臻刚上任没几天，屁股都还没把椅子暖热，自己先凉了。
    上午的时候王子暘还感慨来着，说这钟臻命不太好。
    现在，王子暘忽然觉得自己命可能也不太好……
    他不是傻子，眼瞅着任小粟和杨小槿一步步走过来，完全有恃无恐的样子，王子暘心情已经慢慢跌落谷底。
    这个渐渐属于超凡者的时代里，能看他如同看待宰羔羊般的人物，必然是超凡者了，例如眼前这两位。
    此时，他的车子距离情报机构只有两条街，王子暘让自己语气尽量镇定一些说道：“走，倒车回去！”
    可话才刚说完，街道上便听见一声轰鸣，王子暘愕然看去，只见那少女不知何时举起一杆黑色的狙击枪，硬生生打爆了车子的发动机！
    一阵白烟突然从引擎盖下冒出，等白烟散去后，王子暘已经看到对方出现在车子旁边了。
    王子暘心里已经凉了半截，对方在距离情报机构不远的地方肆意开枪，摆明了有所依仗，而且根本不怕援兵。
    就在此时，司机咽了口唾沫说道：“长官，咱们车子是防弹的！”
    王子暘一听这话便是眼睛一亮，可还没等他眼睛完全亮起来了，就听卡啦一声，车子竟被那少年手里的黑刀给切开了。
    这一幕都给司机看傻了，这不是防弹车吗，怎么还有人能用刀直接切开？
    而且看上去对方切这辆车，并不比切一块蛋糕费劲。
    任小粟把断裂的车子掰开，然后笑道：“你就是王子暘吧？”
    说着，任小粟还跟王子暘握了握手，杨小槿在一旁看着，总觉得任小粟像是壁垒里出去慰问流民的干部似的……
    握手这个环节，直接把王子暘给弄懵了。
    任小粟继续说道：“应该也是王蕴之前的竞争对手了，以后王蕴也算是我西北的人，所以我代他向你问声好……”
    任小粟话还没说完，结果王子暘一听到王蕴这个名字，立马反应过来：“等等，你们是为了劫狱才来杀我的对吧，我给你们起爆器！我带在身上呢！”
    话音未落，王子暘便从胸口内衬的口袋里取出一个小巧的盒子，差不多烟盒大小。
    等任小粟打开盒子一看，里面则卡着一个黑色的遥控器。
    任小粟乐了：“还挺上道啊，那……”
    砰！
    手枪的声音响起，车内的王子暘已经暴毙当场，喷溅的血液把车子的内饰、窗户都给染红了。
    紧接着，杨小槿又随手给前面的司机补了一枪。
    “怎么直接杀了？”任小粟苦笑：“我还准备抓上他一起去秘密监狱来着，说不定能派上用场。”
    “杀都杀了，走吧，”杨小槿挥挥手：“不要纠结已经过去的事情，没看过穆挽歌拍的电影吗，反派都死于话多。”
    任小粟乐了，对方还是一如既往的硬核啊。
    此时，情报机构的人已经听到枪声追了出来，他们远远的就看到车子窗内全是血迹，号称防弹的车子也被切开废弃在路上。
    那少年男女越走越远，他们却有点不敢追了！
    “呼叫增援，一处、二处所有人都来给我追杀行凶者！”
    ……
    176号壁垒。
    残破的城墙已经被王氏修缮完毕，只是这巨大的壁垒城墙就像是被打了一块颜色迥异的补丁一般，看起来格外丑陋斑驳。
    壁垒之中静悄悄的，自打王氏接手这里之后，整个176号壁垒便处于全面戒严的状态，最近更是如此，城里居民都觉得这里可能又要打仗了，但他们没法知道这场仗是要跟谁打。
    有人听说这次来的不再是草原人，可他们想不明白，北方不是只有草原人了吗？
    此时，城墙之上耸立着数十个探照灯，那巨大而刺眼的光柱犹如一柄柄利剑似的指向北方。
    这种感觉，就像是兆示着随时都会到来的危机。
    北方十公里内的树木早已被全部砍伐掉了，以便于探照灯的视野更加开阔，那筏倒的树木全都搬运进了壁垒，成为新的防御工事。
    探照灯旁，是黑色且冰冷的重机枪和榴弹炮，还有荷枪实弹的士兵，所有人都绷紧了神经，生怕错过了什么细节。
    王氏指挥官站在城墙顶端，面容冷峻，初春的深夜里就算带着厚厚的黑色皮手套，也难以阻挡寒意。
    副官在一旁吐出一口白色的哈气来，他不解道：“长官，我们这时候明明应该放弃176号壁垒，以身后的山势来构筑防线，而不是在壁垒里。如果对方有重型武器怎么办，那我们可就成明晃晃的靶子了。”
    现代战争里，城墙已经变成了一种很鸡肋的东西，完全没有依靠山里复杂地形构建的防线更有效。
    指挥官说道：“我方侦察兵并未发现敌人的重型热武器，现在看来壁垒城墙还是有点用处的，而且，我们已经来不及阻止这壁垒里数十万居民撤退了。”
    “管这些人干嘛，”副官叹息道：“这里以前也不是咱们的壁垒啊。”
    “现在是了，”指挥官平静说道：“想要面对接下来与孔氏、火种甚至是周氏的战争，劳动力才是我们最急需的东西。如果死人能进工厂干活，我不介意退守后方大牛山。”
    指挥官说完回头看向城内，壁垒内有一条河流从城内蜿蜒而过，黑黢黢的像是一条壁垒的分界线，将壁垒给一分为二。
    就在同一时间，176号壁垒内一支巡逻部队忽然听见水声，他们看向河边，却正好看到数十个灰色皮肤的身影从河里爬了上来，而后发出惊天的咆哮声，仿佛吹起了战争的号角。
    有人大吼：“他们是怎么突破河里拦截的？”
    “开火！”
    巡逻部队仓促之下开枪，可子弹打在对方身上却只能卡在灰色的皮肤表层。
    只是一瞬间的功夫，这支巡逻部队就被冲上来的新型实验体给撕碎了。
    这是黑袍巫师的得意之作，以往中原人本身比较羸（lei）弱，所以制造出来的实验体虽然也强大，但仍旧很难让人满意。
    现在，一切都不一样了。
    ……
    晚上还有两更

816、裴处长！裴处长殉职了！
    数十头灰色的“猛兽”在176号壁垒中肆虐着，街道上的巡逻部队大多数刚刚遇见遭遇它们就土崩瓦解了，其他机动部队想要对它们进行围剿，前一分钟才刚刚得知它们在壁垒里的位置，下一分钟这些大开杀戒的实验体就已经冲破了另一条防线。
    不是王氏驻扎部队反应不够快，而是这些新型实验体的机动能力太强了。
    之前侦查兵就传递回来消息，这北方族群的进化方向似乎和中原不太一样，中原是个体突出，一路步向神明的殿堂，而这北方族群，则像是整体发生了进化，所以才会有那么多身体强壮手持巨斧的战士。
    目前没有发现这北方族群里有极其强大的个体，但谁也说不准。
    这群实验体在壁垒里不停奔袭，力气仿佛永远也用不完似的，只是王氏驻扎部队很快发现，这群野兽根本不是在滥杀，而是有计划的向北方逼近！
    指挥官这边刚下令北方城墙调转火力，却已经接到消息，这群野兽已然爬上了壁垒北方的城墙。
    王氏在城内的防线，面对这种强大的野兽，像是纸一样脆弱。
    但这并非王氏的错，只是时代有所不同了。
    ……
    任小粟和杨小槿在31号壁垒中前进着，后方则是嘈杂轰鸣的引擎声，杀了情报长官王子暘之后，俩人就像是捅了马蜂窝一样，开始被整个孔氏情报机构疯狂围追堵截！
    这群情报机构的人，甚至都不去配合卫戍部队围剿火种的t4特种部队了！
    自家长官在家门口被杀，凶手还逃之夭夭，这要是传出去孔氏以后在情报界甭想抬起头来。
    任小粟一边跑一边喊道：“左拐左拐！这群人疯了吗，怎么越来越多！”
    俩人跑进了一条小胡同，结果还没穿过胡同呢前方就已经有人堵在了那里。
    对方穿着黑色的西装，见到任小粟后立即抬手开枪。
    可就在他准备扣动扳机的刹那间，后面的杨小槿已经抱着狙击枪侧移一步避开任小粟，紧接着毫无瞄准的一枪轰出，感觉像是把狙击枪当做霰（xian）弹枪来用一般！
    这准备开枪射击的人，犹如纸片似的被打得向后飞起。
    而杨小槿开枪后并未停顿，直接转身面对他们的来路静静等待着。
    身后的追兵见任小粟他们钻入小胡同就下车追赶，因为车是进不来这胡同的。
    然而他们刚冲入胡同，就看到那带着鸭舌帽的少女抱着一杆狙击枪在腋下，轰鸣一枪，狙击子弹将两名冲进来的情报机构作战人员给打出了放射状的血迹来。
    穿甲弹射穿两人之后仍未停歇，并带着巨大的旋转力打断了一根路灯，那路灯吱呀呀断裂歪倒的声响让人牙酸。
    杨小槿从头到尾连眼睛都没眨一下：“好了，他们应该暂时不敢追进来了，走吧。”
    说着，杨小槿带头钻出了胡同，继续朝秘密监狱赶去。
    只是他们低估了情报机构追击的决心，这才刚消停一分钟，后面就已经再次响起了疯狂的引擎声。
    而且前方竟然也有车辆迎面撞了过来！
    “你前，我后，”杨小槿说完转身，站在一处报亭后面，把报亭当做掩体，而任小粟则毫不犹豫的朝前方越野车扑了过去。
    迎面而来的是两辆车，一前一后，每辆车里都只有一个司机。
    开车的人看见任小粟冲来并没有打转向，似乎是打算开车直接把任小粟给撞死！
    人与车相距越来越近，就在人车将要相撞的刹那间，任小粟忽然向右侧滑步堪堪避开车子，而他的手臂则平举着黑刀，任由黑刀与车辆前窗碰撞。
    这一幕，就像是对方主动撞在了刀上一样，黑刀切豆腐一样把车子切出了一条深深的刀槽，坐在车里的人早已身首异处。
    后方的车辆看见前面刀与车摩擦出的火星就已经吓坏了，可现在踩刹车根本来不及。
    车上的司机看到那少年与刀越来越近，却只能在车里发出惊恐的嚎叫，司机试图调整坐姿来躲避刀锋，可车内这么狭窄的空间，怎么躲得开？
    任小粟站在远处一甩刀上的血迹，回头看着这两辆擦肩而过的车辆去势不止。
    因为没了司机的控制，两辆车子依旧在凭着巨大的惯性，朝任小粟他们身后的追击者撞去！
    开着车的追击者们看到这两辆车失去控制撞上来，便赶忙打方向想要躲避，可这一打方向，就把油箱给露出来了。
    杨小槿躲在报亭后面嘴角微翘，她知道这是任小粟给他制造的机会。
    呼吸。
    只是一瞬的时间杨小槿所有身体机能都达到了某种平衡，那身体犹如精密机械一般，只为意志服务。
    轰鸣中，第一辆车化作火球，车上的四人无一幸免。
    另一辆车上四个人的眼球被旁边的火光映衬成橙红色，只是还没等他们眼中的火焰完全燃烧起来，就已经感觉到沛然的爆炸从自己座下轰出。
    这燃烧着的车辆突然成为一面火焰路障，将后面的追兵尽数挡了下来。
    杨小槿望向任小粟：“我觉得他们不会放弃，刚刚目测看了一下这些人应该还有上百，老让他们这么追着也挺烦的，干脆把他们打怕了比较好。”
    “在哪打？”任小粟想了想问道。
    杨小槿抬手指向不远处一栋8层高的小楼：“那上边吧，10分钟之内结束战斗。”
    任小粟心中有了笑意，身旁这姑娘面对孔氏最核心壁垒里的情报机构全体作战人员，竟说出十分钟之内结束战斗这种霸气外露的话，但他竟一点都不觉得违和。
    这可是要对抗一整个情报机构啊！
    等任小粟想要说点什么的时候，却见杨小槿已经敏捷的顺着外墙爬上了楼顶，她低头看向楼下的任小粟：“想什么呢，他们已经绕路包围过来了。”
    任小粟笑了笑也爬上楼顶，他看到附近的街道上影影绰绰的也看不清来者面目，黑夜里，他想都没想便具现出黑狙来与杨小槿一同开枪进行火力压制。
    可他刚开一枪，就听一条街外有人惊呼：“裴处长，你没事吧裴处长！快来人，裴处长中枪殉职了！”

817、孔处长！孔处长也殉职了！
    大半夜的对方这一嗓子差点给任小粟喊懵了，他也就随手开了一枪，连目标是谁都不知道，怎么就直接把裴锦给打死了？
    黑狙的瞄准镜确实有夜视功能，可那么多人他也没工夫分辨谁是谁啊。
    难道自己身上这宫殿，还有什么隐藏属性不成？
    一开始任小粟觉得可能有诈，可后来他发现，西边那拨人在这一嗓子后真的乱了起来，一些都快冲到楼下的作战人员竟又拐了回去！
    身旁杨小槿一边开枪狙杀目标，一边好奇说道：“运气还是？”
    “哈哈哈，怎么能是运气呢，”任小粟兴高采烈的说道：“这是实力啊，实力明白吗！”
    杨小槿翻了个白眼，不想听任小粟继续嘚瑟：“东边人多，先一起把这边压制住，打散他们。”
    “嗯好，”任小粟说着便抬起黑狙朝东边随便瞄准了一个人开枪。
    刚开枪，就听东边也爆发出惊呼声：“孔处长！孔处长你怎么了，来人，孔处长中枪殉职了！”
    敌人原本就是从东西两个方向包围过来的，有裴锦和二处新上任的孔处长分别带队，结果任小粟这两枪打死了两个处长，一下子就让整个追击而来的情报机构慌透了
    一时间，楼顶两名狙击手在他们心中的形象一下子恐怖起来，他们哪知道任小粟是随便开枪打的，只当是这两名狙击手早有预谋，就是想杀掉两位处长呢！
    而且，裴处长和孔处长一死，现场连个指挥的人都没了。
    一处二处倒是都有临时的副处长，可副处长根本就不敢开口指挥，生怕被狙击手当做目标打死。
    毕竟这俩狙击手看样子就是专门挑官大的打呢！
    处长殉职后，有人看向副处长：“处长已死，您现在就是代理处长了！”
    那副处长顿时就慌了，他说道：“我不想当这个代理处长啊，要不咱们撤吧？”
    砰！
    任小粟第三枪已响，其他人眼睁睁看着这位新上任的代理处长被打的血肉都模糊了。
    一时间情报机构的人再也不敢停留，果断选择了撤退！
    这下杨小槿终于忍不住回头默默的看着任小粟：“真是实力？”
    早先杨小槿并不相信这是任小粟的实力，现在是不相信不行了。
    结果她发现任小粟怔怔的在思索什么，任小粟看向杨小槿说道：“运气也是实力的一部分，对吗？”
    对，关键点就在于运气。
    或许一枪两枪命中还有可能，但这么多枪了，永远都是随手一枪，永远打死的都是官最大的，这就肯定不是任小粟自己的运气了。
    这一幕是多么的似曾相识，任小粟以往也体会过气运加身的感觉，仿佛随手而为的事情总能出现奇效。
    那时候，他还在113号集镇上，小六元还在他身边。
    当孔处长死亡的那一刻，任小粟就已经反应过来，这是颜六元在许愿庇护他！
    杨小槿也反应过来了：“你是说六元？”
    “对，”任小粟点点头：“虽然不知道他在哪里，但他一定还活着！我现在不能再随便开枪了，会给他带去反噬的！”
    杨小槿知道任小粟有多么在乎颜六元，现在既然任小粟确定小六元还活着，她也感到很开心。
    只见任小粟情绪有些纷乱：“我现在该干什么？咱们去找六元吧？”
    杨小槿笑了笑：“你又不知道他在哪里，大忽悠和王蕴还在秘密监狱关着，先把31号壁垒的事情了结再说，你现在需要做的事情只是好好的活下去，活着总能相见。”
    “对，活着总能相见，”任小粟看向逃离的作战人员，此时孔氏的情报系统已经彻底崩溃。
    很多人都知道情报机构在追杀两名超凡者，可在他们想来，上百号人去追杀两人而已，就算对方再厉害又怎么样，要知道裴锦和二处的孔处长都是超凡者啊。
    可结果孔氏的一群人把嘴巴都惊掉了，裴锦和孔处长当场殉职，据说连能力都没机会用，人就没了
    过了今晚超凡世界又要再增添一段传奇了，一段关于一对情侣联手全灭孔氏情报系统的传奇。
    不过说实话任小粟并没有觉得这些人多厉害啊，感觉好像都没有给他们造成多大威胁似的。
    这中间其实有个误会，裴锦和孔处长的能力并不算弱，只是扛不住狙击枪而已
    他们俩也没想到自己会死的这么草率啊！
    然而就在此时，壁垒的北方城墙处忽然传来轰隆隆的崩塌声，任小粟与杨小槿同时望去，那里只是一瞬间便掀起巨大的火光来，竟是把夜晚的云霞都给照亮了！
    整座壁垒兵荒马乱的，原本还有起码一半居民坐在家中，期盼着风波赶紧平息。
    可当他们发现连壁垒墙壁都崩塌时，再也坐不住了。
    数以万计的人冲出家门往南方狂奔，想要离战火远一些，而那数百名火种的T4作战人员则在T5的带领下，混杂在难民之中。
    这些人装作难民的样子，路上已经有卫戍部队设置起了机枪防线，阵地里的连长看着茫茫多的壁垒居民高喊：“先不要开枪！重复，先不要开枪！”
    这位连长拿起身旁的通讯器向长官请示：“营长，这里有许多难民，怎么办？”
    通讯器对面有人冷冰冰的说道：“开火。”
    可就在这通话的一分钟功夫，火种的作战部队已经跟随难民来到了防线之前！
    这一刻他们不再伪装，就像是豹终于亮出了爪牙。
    电光火石之间，数十名T4在T5的带领下突然跃起，以极快的速度一头扎进防线之中，这时候机枪阵地彻底无用了！
    壁垒里的防线在难民冲击下开始渐渐崩溃，而这也正是火种要先制造混乱的原因，他们只有数百人，哪怕全是T4也不可能正面抗衡一支加强旅。
    但有了难民，就可能了。
    任小粟望着那壁垒里的乱象叹息道：“走吧，先把大忽悠和王蕴救出来再说，天快亮了，我估计火种公司的主力部队可能也快到了。”
    大家晚安新年注意安全，记得做好防护措施

818、西北的样子
    秘密监狱里，大忽悠吆喝着：“这怎么连晚饭都不给吃了啊？我说你们孔氏还讲不讲人权了，犯人也是人好吗！”
    只不过，走廊监狱里静悄悄的，压根没人回答大忽悠的问题，也没人出来让他小声点。
    “奇怪了啊，”大忽悠嘀咕道：“这里连狱警都撤了？”
    这时，有两名狱警从走廊尽头的闸门里出来，径直的穿过走廊。
    大忽悠大喊：“喂，不让我们出去吃晚饭，起码给饭送进来吧！”
    结果，这两名狱警连看都不看大忽悠一眼，直接从走廊的另一边离开了。
    “你们说这群人还有没有人性啊，”大忽悠扒着栏杆感慨道。
    “不对劲，”一直沉默的王蕴突然发声：“这些人的步伐远比平日里急促，迈开的步子也要大上一公分左右，肯定是发生了什么我们不知道的事情才会这样。”
    大忽悠愣了一下：“我说你现在比我还玄乎啊，连他们平日里走路的步子长短都能记住？”
    “我可以记住他们之前的走路画面，然后在脑海里和现在的比对，就像是两张胶片重叠在一起，跟以前一样还是不一样，一下就能分辨出来。”
    “你这不去大兴西北真是可惜了，”大忽悠赞叹道：“说实话，你自己不觉得在这小小的孔氏有些屈才了吗？”
    “孔氏地处中原，与王氏、周氏三足鼎立，有何屈才？”王蕴冷声道。
    “那你可知我西北现在有多大？”大忽悠傲气道：“整个西北都是我178要塞的，而且这些年178要塞一直抵御外敌，孔氏又做了什么？不过是天天算计着如何压榨百姓罢了。我且问你，当初中原为何要建壁垒，真是因为所谓的野兽？我看不是吧，那不过是个愚弄百姓的谎言而已。”
    王蕴不吭声了，大家都是聪明人，所以这种事情没必要反驳。
    大忽悠继续说道：“当初确实闹过虫灾，野兽也确实伤了不少人，但各个势力那时候真没能力剿灭野兽吗？建造壁垒还不是各个势力想要圈地，然后建立天然的阶级壁垒，好让壁垒外的人一代一代的卖命。就像宗氏养土匪一样，流民因为惧怕土匪，所以只能依附在壁垒之下。”
    “也不全是这种情况，”王蕴回应道。
    “起码大部分是的，”大忽悠叹息道。
    走廊里又安静下来，隔了很久之后，隔壁的季子昂突然问道：“你是什么时候救走我老婆孩子的，他们在周氏可曾受过什么欺辱？”
    “一年前吧，我觉得你还是别听的好，”大忽悠躺回冷冰冰的床上翘着二郎腿：“我们西北虽然经常鼓励大家去支援边疆建设，虽然会偶尔用点不上台面的手段，但如果你老婆孩子没遇到危险，我们也不至于把他们母子俩带到几千公里之外的异地他乡，不过你放心，你最担心的那些事情都没发生过，你儿子健康的很，我上次回西北还看他参加学校的运动会呢。”
    “一年前的时候你们就准备策反我了？”季子昂问道。
    “奥，想要策反你是更早的事情了，”大忽悠回答道：“自打你杀了那商人的时候就开始准备，结果还没准备好，你就被坑进了秘密监狱。”
    “给我说说西北到底是个什么样子的地方吧，”季子昂低沉道：“你想让我去，总得让我了解一下那里是什么样的。”
    “西北啊，”大忽悠面露回忆的神色：“其实我刚去西北的时候，就觉得只有傻子才会呆在那里。我当时走投无路了，被人追杀过去后直接参军，心想仇家再厉害也不可能招惹178要塞那群杀坯是不是，好在刚巧遇到征兵，我就入伍了。”
    “后来呢，我那新兵连的老连长觉得我不正经，就觉得需要更多的苦难来磨砺我一下，出新兵连之后直接给我派到了边防哨所现在回想起来我都有骂我老连长的冲动，忒不是东西了，那哨所是人呆的地方吗”
    季子昂说道：“继续说西北。”
    “嗯，”大忽悠回忆道：“哨所大概是西北最苦的地方了，最远的哨所要从178要塞走15天的山路才能抵达，零下三十多度的天气，天空中还飘着鹅毛大雪，有时候一脚踩空就会掉进冰窟窿里。那时候我每天早上8点出发，需要翻越5000米海拔的五座山头巡逻，然后晚上5点下山回到哨所，第一天是这样，第二天是这样，第三天也是这样”
    大忽悠沉默了好一会儿才又说道：“日复一日，枯燥无味的日子就这么过着，在大山哨所里，我曾感受过前所未有的孤独，但现在回想起来那孤独，也是一种力量。你听说过十年饮冰难凉热血这句话吗，其实很多人都只是知道它的含义，却不知道十年饮冰到底有多苦。去巡逻路上，你是不能带水壶的，因为水壶会被冻成冰疙瘩。所以想要喝水，就只能用嘴去把雪暖化。”
    “后来我才听说，178要塞的哨兵临去之前都会找心仪的姑娘要一张照片，不管姑娘喜不喜欢他，都会送给他一张自己最美的照片，这样那哨兵在哨所里就能看着照片发呆了，不至于孤独到发疯。但我特么的那时候不是西北人啊，压根不知道这事，所以别人看照片的时候，我就只能抠脚丫子”大忽悠说着说着竟然还乐起来了。
    季子昂忽然说道：“谁会想去那种破地方啊，你既然当初觉得苦，为什么不离开呢？你把西北说的这么苦，就不怕我反悔吗？”
    结果这时大忽悠认真起来：“因为在那里会得到真正的快乐，因为你在那穷乡僻壤的地方守卫着后面的同胞，你的司令去慰问你时，他也会扎扎实实的走一遍你曾走过的山路。说出来你可能不信，我见张司令那年他徒步78天，走遍了178要塞外的178个哨所，给我们每个人都包了一顿饺子，因为海拔太高，饺子很难煮熟，但那是我张虎胜这辈子最难忘的一顿饭。”

819、劫狱！
    “敢问你周氏和孔氏的两位老板，能做到这一点吗？”大忽悠平静问道：“我178要塞历任司令都是从鬼门关里走出来的，不在尖刀连里历练过、冲杀过，就没资格去指挥兄弟们卖命，单凭这一点，哪个财团的能做到？就拿我178要塞如今的少帅来说，他也是照样是从尖刀连里出来的。”
    “你是说任小粟对吧，”王蕴说道，之前他得知任小粟是陈无敌师父的时候，就猜到了这个名字，毕竟当初任小粟带着陈无敌还是留下过一些蛛丝马迹的，别人或许会忽略，但王蕴是脑子太好使，想忘都忘不了。
    “反正你也猜到了，而且出了这秘密监狱都是自家人，所以我也不用藏着掖着了，”大忽悠说道：“灭宗氏一战里，少帅一直都在尖刀连里，哪里危险就往哪里冲，这样才能服众。当时张司令可已经看中他了，但还不是狠心把他送前线去？就因为一句话，没和兄弟们同生共死过的人，不配让大家卖命。”
    季子昂感叹道：“我还真不知道你们178要塞有这惯例，佩服。”
    “嘿嘿，”大忽悠笑了起来：“所以我给你说过，西北是不一样的。”
    当大忽悠说起自己在西北做过的事情，总能越说越来劲，因为那是他这辈子里最荣耀的时光了。
    这时季子昂问道：“那你说三日之内就会有人来救我们，是你们已经有了计划？”
    王蕴在一旁吐槽道：“他有个屁的计划！也不知道西北是怎么放心把外勤情报机构全交给你的，简直愚蠢！”
    “喂，”大忽悠不乐意了：“你看我进来也是为了摸清情况嘛，反正最后能救你们出去不就行了？”
    “谁来救我们？”季子昂问道。
    “少帅，”大忽悠笃定道。
    季子昂愣了一下：“你说的少帅带了多少人？”
    “额，”大忽悠尴尬道：“可能就他自己。”
    “不都说千金之子坐不垂堂吗，都成西北少帅了，还会以身涉险来救你？”季子昂质疑道：“我怎么觉得他不会来呢？”
    “他一定会来，”大忽悠笃定道：“不然他也成不了少帅！”
    “那光他一个人凭什么从这秘密监狱里把我们救出去？”季子昂突然跟王蕴一样，觉得大忽悠有些不靠谱了，要知道这可是孔氏秘密监狱啊，数百名守备人员全副武装，还有各种防御设施，一个人怎么可能突破这里？
    而且，这秘密监狱可是在31壁垒里的，就算对方真能攻破这里，就算对方攻破这里还能带他们出去，但出去之后呢，还不是要被整座壁垒的人追杀？
    且不说卫戍部队，就说情报机构的那群人来进行抓捕，他们几个都受不了吧！
    大忽悠大大咧咧说道：“放心吧，这些事情他肯定都考虑好了。”
    季子昂都无语了，他也不知道这大忽悠是哪来的迷之信心，竟如此信任那所谓的少帅
    不过他还是说了一句：“如果他真的来了，我建议各位一起冲破这囚室，协助他一下。你们进来的晚，没跟这典狱长交过手，所以不知道这典狱长多邪门。”
    “邪门？”王蕴愣了一下，他虽然知道典狱长是超凡者，但资料里还从未记载过对方的能力。
    季子昂说道：“你不觉得，进入秘密监狱后你的身体素质虽然还在增强，但能力却在一点点被压制吗？我当初跟他交手的时候，能力突然就失灵了，而且很久之后才恢复，不然你以为他们凭什么困住我？”
    “竟然还有这种事情，”大忽悠嘀咕道：“没事，咱家少帅会摆平他的。”
    季子昂被噎住了，他是想不明白，自己都这么说了，大忽悠竟然还觉得一切都不是问题？！
    季子昂无奈道：“那你知不知道少帅大概什么时候来？”
    话音刚落，整个秘密监狱之中忽然轰鸣作响，连同整个监狱都开始颤动起来，天花板的浮灰哗啦啦的掉落下来，给大忽悠他们整得灰头土脸。
    那轰鸣声，分明是有什么炸弹爆炸了，顿时间，整个秘密监狱都响起警报声。
    大忽悠哈哈大笑起来：“来了！”
    这时，密密麻麻的狱警从走廊跑过，这些人之前是分散在监狱各处的守备力量，而这一刻他们所有人都在朝着一个方向集结过去。
    当这些人穿过走廊的时候，大忽悠冷笑道：“我允许你们过去了吗？”
    说着，他竟是抬脚踹向面前的囚室大门，只见大忽悠腿上肌肉紧绷，轰隆一声，那特殊金属制成的囚室大门直接被大忽悠给踹飞出去，硬生生把路过门口的两个狱警给砸的筋骨粉碎！
    王蕴也没闲着，有几名狱警从他门口路过的时候，耳边骤然响起空爆声。
    空气被王蕴操控着在狱警耳边不断凝缩，而后迅速朝着耳蜗方向爆破迸发，竟硬生生把那狱警的脑袋都给轰碎了。
    走廊里还有数十名狱警，他们本是应警报声去集结的，却没想到这么坚固的牢笼都困不住面前这老头。
    也不知道当初情报一处的人是怎么把这老头抓进来的，这特么不是坑人呢吗？！
    大忽悠大大咧咧的站在走廊上，并乐呵呵笑道：“你们就别去添乱了，留下来陪我玩玩吧。”
    就在这秘密监狱第一声爆炸声响起的前一刻，典狱长还带着十名狱警在巡视监狱，整个监狱里有将近80名狱警守备在通道附近，他们已经接到通知说壁垒乱起来了，所以整个监狱都处于高度警戒的状态。
    可就在一瞬间，通道闸门竟然被硬生生炸开了，那厚重的钢板断裂开来，宛如一枚硕大无朋的弹片似的，笔直插入秘密监狱的一面墙壁上！
    这一幕太震撼了！
    浓重的硝烟味顿时弥漫在整条通道里，并不停向秘密监狱里扩散，典狱长拿出手帕来捂住自己的口鼻，冷眼看着那通道的方向。
    下一刻，让所有人都没想到的是，那宽阔的通道里竟开进来了一架蒸汽列车！

820、鸡肋的能力
    任谁都想不到，这满是硝烟的通道里竟然会驶出一架蒸汽列车来！
    说实话，典狱长看到这通道里的合金闸门被炸开就已经很意外了，分明就是两扇闸门之间的炸药被人引爆，才会在密闭的空间里造成如此大的爆破力。
    可起爆器不是在情报长官王子暘手里吗，有人拿起爆器直接引爆了闸门，那说明王子暘恐怕已经凶多吉少。
    典狱长身处秘密监狱之中，终究消息还是有点闭塞，他知道外面出事了，有人奔袭了31号壁垒，却没想到连王子暘都已经遭遇不测。
    那蒸汽列车从硝烟中冲出，车体上的硝烟如流云般滚动着，声势惊人。
    然而最惊人的是，那车头竟站着一个浑身包裹极其严实的黑衣人，在车头架着一挺冰冷阴森的重机枪！
    满是硝烟的通道里有人喊道：“王从阳，开火！”
    说着，那黑衣人手中的枪口突突突喷出火舌来，刚刚还惊魂未定的狱警们，根本连反应的时间都没有就被突突死了！
    蒸汽列车配上重机枪的威力，就像是移动碉堡似的，绝不止一加一等于二那么简单。
    从通道入口进来之后便是秘密监狱的广场，这个秘密监狱地处废弃的综合体育馆地下，占地面积极大，也刚好适合蒸汽列车发挥。
    那位典狱长铁青着脸看向蒸汽列车，他没想到竟然有人在他的地盘上如此肆意张狂！
    连火车都开上了！
    就在此时，典狱长突然具现出一根飞针来，电射蒸汽列车。
    那飞针极细，若不仔细分辨根本看不清楚，而且速度极快，比蒸汽列车还要快！
    在这兵荒马乱烟尘四起的秘密监狱里，一根飞针偷袭而至让人防不胜防。
    这飞针，正正打中了车头扫射机枪的黑衣人，典狱长心头冷笑，心想飞针之后这秘密监狱里无非就是多几个犯人而已，与以往并不无区别。
    可飞针打在黑衣人身上，而后那飞针绽放银色毫光将黑衣人全部包裹住，紧接着，黑衣人竟凭空消失了！
    躲在通道里并没有上蒸汽列车的任小粟也愣住了！
    那黑衣人是老许，可老许此时突然回到了宫殿之中定定的站着一动不动，任凭任小粟如何召唤都没有反应，而老许的脑门上，还插着一根细密如牛毛的银针
    任小粟低声道：“有怪事，这秘密监狱里好像有能封印别人能力的超凡者！”
    之前在洛城望春门长街时，他也被人禁锢过蒸汽列车，但那次的超凡者绝没有这次的轻松。
    殊不知，就在任小粟惊愕的同时，典狱长也很惊愕，他的能力却如季子昂和任小粟猜测的那样，只要银针打到人，甚至是攻击到对方的能力具现，都可以将这能力消弭于无形，而后一段时间里都无法使用。
    即便王蕴控制的是空气，他的飞针打在那团空气上也一样能封印，这就是他身为典狱长能坐镇秘密监狱的原因！
    但典狱长没想到，这黑衣人竟然是某人的能力具现，他还以为是个活生生的人呢。
    典狱长暗中思忖着，他飞针三天能凝聚一枚，可以在脑海中储存三根，现在一根用完了就剩两根。
    不过，他已经确定来者只有两人，现在已经废掉一个，等自己再废掉那蒸汽列车，！
    想到这里，典狱长毫不犹豫的操控第二枚飞针飚射而出，正中蒸汽列车！
    这时典狱长终于松了口气，一连解决两名超凡者，大局已定！
    任小粟和杨小槿从通道里走了出来，典狱长笑道：“你们两人被废了能力还敢走进来，实在勇气可嘉”
    话还没说完呢，典狱长就察觉有点不太对劲，他豁然转身，第三枚飞针骤然出手打向身后，只见那里不知何时开启了一扇暗影之门！
    飞针打在暗影之门上，这暗影之门竟然也消失了。
    原本任小粟以为对方的飞针会穿过暗影之门来着，却没想到这典狱长封印他人能力的飞针竟是如此古怪。
    只是典狱长现在就有点慌了，因为他看到任小粟从虚无中抽出了一柄黑刀来，而另外那个姑娘则具现出一杆黑色大狙。
    典狱长有点想不明白，他不是已经封印了三个能力吗，可对方的能力却像是怎么也封印不完似的！
    太邪门了吧！
    说实话，典狱长这能力遇到其他超凡者，单打独斗绝对是占上风的，毕竟他有三次封印能力的机会，飞针还可伤人。
    但他这次遇到的是任小粟，就连任小粟自己现在都懒得数自己有多少种能力了。
    说的阔气点，对方这三根飞针压根不够看的
    任小粟对旁边杨小槿说道：“看他这面色，估计是飞针用完了。”
    杨小槿在一旁诧异道：“就三根吗，那这能力有点鸡肋。”
    “嗯，是挺鸡肋的，”任小粟点点头。
    典狱长听到这俩人说的话，整个人都不好了，自己技能怎么就鸡肋了，他镇压这监狱多久了从没出过岔子，不就是因为他的能力特殊吗，孔氏完全是拿他当杀手锏来用的，怎么到您俩这里就变成鸡肋了？
    问题明明出现在你俩身上好吗！
    正思索间，身后忽然传来风声，典狱长一回头赫然看到大忽悠的大脚丫子越来越近，直到与他脸颊亲密接触。
    而后，典狱长的脸都被踹变形了，整个人如同断线风筝一般飞了出去。
    大忽悠热切的看着任小粟：“少帅，你可算来了！”
    任小粟看了看昏迷不醒的典狱长，以及典狱长脸上的脚印，然后看了看真诚无比的大忽悠，以及大忽悠期盼的眼神，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
    大忽悠身后的季子昂看向任小粟：“你好，我叫季子昂，这次跟大忽悠一起回西北。”
    任小粟赶忙眉开眼笑的上前握手：“你好你好，这救王蕴还额外送一个，太客气了太客气了。”
    旁边的王蕴脸都黑了：“我那两百多名兄弟怎么救？”
    任小粟安慰道：“急什么，肯定能救出来的，咱得先把这秘密监狱里的囚犯给放出来，让他们出去制造更大的混乱才行。”

821、新的任务
    释放秘密监狱囚犯并非任小粟临时起意，毕竟这个监狱里的囚犯都对孔氏恨之入骨，放他们出去必然会对任小粟有所帮助。
    不过，任小粟肯定也不是无条件释放
    季子昂等人跟着任小粟返回牢房区域，王蕴在后面说道：“这个秘密监狱里一共关押着313名囚犯，其中有17人我建议不要释放，因为他们都是王氏或周氏的间谍，而且能力卓绝。在我记忆里，审讯这17个人的时候他们都有故意说出一些西北的情报来混淆视线，放他们出去对西北没有好处，待到他们回归自己财团，未来说不定会给西北带来一些隐患。”
    这一刻，大忽悠觉得自己之前吃下的那些苦，都值了啊。
    有王蕴这么一个智力值极高的超凡者在西北，很多事情都会变的很简单，因为带走王蕴，就等于带走了一整个孔氏的情报资料库。
    西北情报机构是王封元负责的，大忽悠和他一个主外一个主内，所以大忽悠非常清楚，王蕴知道的那些情报若按以往途径去获得，还不知道要花多大的代价。
    可能会花很多金钱与精力，还有可能会付出上百条潜伏人员的性命。
    现在王蕴已经开始主动为西北做打算了，这就是个很好的开始嘛，大忽悠想到这里，简直心情舒畅！
    任小粟若有所思道：“那把他们继续关在这里也太残忍了吧。”
    “希望你这时候千万别有什么妇人之仁，”王蕴冷声道。
    任小粟愣了一下：“奥，那倒不会，你多虑了。”
    说着他往牢房区域走去，走到第一个牢房的时候，任小粟透过铁窗朝里面打量过去。
    眼瞅着监狱里的囚犯面色苍白，明显很久没有接触过阳光照射了，这些人一定很渴望呼吸外面的新鲜空气吧。
    只有失去过自由的人，才知道自由有多么可贵。
    这时候所有囚犯都知道秘密监狱已经出事，现在他们透过金属栏杆看见季子昂与大忽悠等人全都恢复自由，立刻叫喊着：“放我们出去，让我们干什么都行！”
    “拜托放我们出去！”
    有一个人喊起来，紧接着整个监狱都爆发了呼喊声，任小粟对面前这牢房里的囚犯认真说道：“说三声谢谢，只要你够诚恳，我就放你出去。”
    一旁的王蕴和季子昂、大忽悠都迷了，这是个什么操作，合着您大半夜来监狱里做好人好事来了？
    里面的囚犯也有点懵，不过说声谢谢并不难啊，又不是叫爸爸之类侮辱词汇，所以他果断说道：“谢谢！谢谢！谢谢！”
    “来自刘千河的感谢币，1！”
    “来自刘千河”
    “来自”
    任小粟乐了，他大半夜的跑来这里图啥呢，不就是图感谢币吗？
    不过他也没贪，毕竟时间紧迫他不能在这里耽误太久。
    所以，任小粟丢给王蕴一大串钥匙：“你应该记得哪把钥匙能打开哪个门吧？”
    “记得，”王蕴点头。
    “开门，”任小粟说道，他本可以直接用黑刀的，但他不太想在这些人面前暴露自己的黑刀与模样，见过的狱警都死了，除狱警之外的就剩大忽悠等人，反正都是要去大兴西北的，看见也就看见了。
    任小粟换下一个牢房如法炮制，一个接一个囚犯被释放，让任小粟欣慰的是，这些人的感谢基本都是很诚恳，不诚恳的也就是个别几人罢了。
    算算概率，任小粟原本感谢币是将近四千，这一波在秘密监狱里收获的感谢币，怕是能让他存货逼近五千大关！
    就在此时，王蕴看到任小粟走向下一个牢房便提醒道：“这里面关的人，就是我说的十七人之一。”
    说完，王蕴便冷眼旁观着，想看看任小粟打算如何处理。
    结果任小粟刚走到那牢房门口，还没等那人开口呢，就直接往里面扔了一颗手雷
    轰隆一声，囚室里炸起巨大的烟尘，王蕴和季子昂都震惊了！
    刚才任小粟说什么来着，原话好像是“那把他们继续关在这里也太残忍了吧”，所以任小粟的想法就是给对方一个痛快？！
    这难道就是传说中的说最温暖的话，然后办最狠的事？
    王蕴这一刻才明白自己是误会这位西北少帅了，这货哪特么用自己担心什么妇人之仁，这货分明就是个杀坯中的杀坯！
    难怪西北那群杀坯会认同这少年，王蕴自诩狠人了，但跟任小粟简直没法比。
    王蕴喃喃道：“你”
    任小粟诧异回头：“怎么了？”
    “没事，”王蕴有点牙疼。
    “嗯，遇到下个人了记得告诉我，”任小粟淡定的走向下一个囚室。
    经过这一炸之后，其他囚室里的囚犯都有点慌了。
    任小粟笑容满面的看向面前囚室里的囚犯笑道：“说谢谢就放了你。”
    这牢里的囚犯战战兢兢问道：“刚才隔壁怎么了，为什么炸死他”
    任小粟笑眯眯的说道：“因为他不说谢谢。”
    囚犯：“？？？”
    大忽悠：“”
    王蕴：“”
    季子昂：“”
    说实话，单凭任小粟今天在监狱里做的事情，看起来比李神坛都疯狂。
    在囚犯眼中，任小粟就是为了一声谢谢来劫狱的，但你不说谢谢他就会炸死你，这行为怎么看怎么像神经病啊。
    这名囚犯咽了口口水说道：“谢谢。”
    “来自齐介生的感谢币，1！”
    任小粟挥挥手：“行了，把他放了吧。”
    这齐介生眼看着王蕴给他打开牢房，顿时喜出望外，没想到说声谢谢真能重获自由！
    不过他推门出来的时候，就听见任小粟已经跟隔壁吵起来了，此时，隔壁虽然说了谢谢，但任小粟一枚感谢币都没收到！
    任小粟黑着脸：“你说个谢谢都不诚心，我怎么放你？！”
    那牢房里的囚犯也是个臭脾气：“我怎么不诚心了，你哪只眼睛看见我不诚心了？”
    这时宫殿忽然发声：“任务，从面前囚犯身上获得66枚感谢币。”
    任小粟愣了一下，这不是难为人吗，对方现在连一枚都没给自己，还怎么获得66枚？！
    不过，任小粟突然回忆起曾经某个事情，他沉默了片刻后突然说道：“我谢谢你妈！”
    结果牢房里的囚犯一听就急眼了：“我谢谢你八辈祖宗！”
    “来自郑喜定的感谢币，1！”
    任小粟面无表情道：“我感谢你奶奶个腿！”
    牢房里：“我感谢你大爷！”
    “来自”
    任小粟：“我感谢你个香蕉皮皮！”
    牢房里：“我感谢你”
    一旁的季子昂和王蕴等人突然发现，任小粟竟然还和牢房里对骂起来了，就在这阴森的秘密监狱里，眼前这位西北少帅竟是一点都不顾及形象，硬跟人家对骂了一百多个回合，直到给牢里那货骂崩溃才算完事！
    王蕴怔怔道：“这就是你们西北的少帅？”
    季子昂却笑起来了：“我倒是觉得挺有意思。”

822、撤退
    一场主题为感谢感恩的劫狱，在一个多小时后接近尾声，大忽悠从典狱长身上取下了对方的手表看了一眼时间，已经是凌晨4点钟了。
    任小粟也心满意足的完成了宫殿给的任务，这一次的奖励是两点自由分配属性，他直接平衡的给力量和敏捷分别加了一点，如今他的力量属性是14.5，敏捷是14.1。
    虽然这次宫殿没给技能学习图谱，但任小粟也不觉得遗憾，毕竟能复刻超凡能力的完美级图谱本就少见，而且每一点属性对任小粟来说都是实打实的提升。
    如果说老许、黑刀、摧城等等能力是一座高楼，那么任小粟自身的实力就是地基。
    出去的时候，大忽悠看向任小粟：“这典狱长可还活着呢，怎么处置？”
    任小粟看了典狱长一眼，其实他也很纠结，因为他很想要对方身上的能力，如果条件允许的话他甚至都想把对方给关起来，然后等他攒到三张完美级技能学习图谱，就对这货使用一下
    大忽悠见任小粟犹豫，便好奇道：“你留他，是想拉他一起去大兴西北吗？”
    “不可能的，”一旁王蕴说道：“这典狱长是孔氏二房的私生子，这样的人怎么可能跟咱们去大兴西北？”
    任小粟看了地上的典狱长一眼，直接说道：“杀了吧，省得以后战友遇见他阴沟里翻船。”
    本就是敌我关系，杀起来任小粟没有丝毫心理负担，他只是觉得这能力有些可惜了。
    不过他们马上就要面对怎么出城的问题，眼下31号壁垒兵荒马乱的，任小粟不可能让大忽悠带着这么一个隐患回西北去。
    说着，王蕴直接用空气炮打穿了典狱长的耳膜。
    此时，王蕴看向任小粟：“接下来有什么计划吗，秘密监狱出事之后孔氏肯定会得到消息，想必孔氏抓捕我们的人马上就要到了，我看你刚才释放囚犯的时候不慌不忙的，想必是胸有成竹了，给我们说说你的计划吧。”
    任小粟愣了一下：“我没有计划啊。”
    王蕴一口气闷在胸口，他忽然发现这西北的人好像都不怎么喜欢做计划啊！
    他黑着脸说道：“那我们怎么办，现在出去面对孔氏的卫戍部队送死吗，你知不知道这31号壁垒里有一支加强旅？！”
    “奥，”任小粟说道：“你说这个啊，我估摸着他们现在应该顾不上管我们了，放心，我这准备工作都做在前面了。你看，我攻破这秘密监狱都一个小时了，也没见有人来啊。”
    王蕴一想好像是这么回事，他又疑惑道：“我被抓捕进来后是王子暘接替了我的位置吧，你从他那里拿到的起爆器？难道没有情报机构的人追杀你？”
    “奥，”任小粟笑眯眯的说道：“追杀了啊，不过追杀的人都死了。”
    王蕴顿时沉默了，他总感觉这位西北少帅在吹牛逼！
    要知道31号壁垒里的情报力量是最强的，光超凡者都还有两名，就不用提其他的作战人员了。
    任小粟大摇大摆的往外走去：“放一百个心吧，走出秘密监狱看一眼你们就明白了。”
    这时不远处传来引擎声，杨小槿在秘密监狱里找到了一辆越野车过来，她看向众人平静的说道：“打算走着去另一个监狱吗？上车。”
    任小粟乐了，还是自家姑娘想的周到啊。
    众人挤在一辆车上，季子昂、大忽悠、王蕴三人挤在后排，大忽悠被俩人挤在中间：“你俩往旁边去一点！”
    “我这边没地方了！”
    这仨人，差点因为这屁大点的事情在车里打起来！
    结果就在越野车驶出秘密监狱的一瞬间，大忽悠三人同时闭嘴了，他们看着壁垒里漫天的火光，听着远处爆炸的声响，每个人都是一副震惊的表情
    壁垒的墙壁已经残缺，大家隔着很远都能透过火光看见，那远处巍峨耸立的墙壁已经被炸出了巨大的豁口。
    随着车辆行驶，他们还看到数不清的难民在街上奔逃。
    枪声忽远忽近，不知道何处在发生着战斗。
    眼前的一幕幕，就像是灾变前中世纪的油画，格外的浓墨重彩，橙红色的火焰背景之下，像是死神在判决孔氏一般。
    王蕴喃喃道：“少帅，这就是你说的准备工作吗？”
    说实话在前一秒王蕴对任小粟还有点不服的，虽然在圣山里见识过任小粟的本事，但他被大忽悠毫无准备的劫狱给气懵了，以至于连带着对任小粟也不那么放心。
    可这一刻，王蕴服了，少帅为了救他们，竟然直接把31号壁垒都给弄没了？！
    难怪秘密监狱都被毁了也没人管！
    自己刚才竟然还愚蠢的认为，少帅无法杀掉那些追杀的情报人员，自己怎么能有这种想法！
    这是壁垒毁灭者啊！
    这世上可能有叫错的名字，但还真没有起错的绰号！
    季子昂望着天边的火光怔然问道：“这到底是怎么回事？到底发生了什么？”
    “也不是我的功劳，”任小粟谦虚诚恳的解释道：“火种突然奔袭了31号壁垒，之前我分析火种的主力部队可能在天亮时抵达，所以我们还得再快一些，对了王蕴，另一座壁垒的路你来指吧。”
    王蕴平复了一下心情：“左拐。”
    杨小槿一打方向，车子猛然朝左边拐去，一骑绝尘！
    此时距离天亮只剩下3个小时的时间，大家必须与时间赛跑。
    王氏61号壁垒里，王圣知正坐在自己的官邸里翻看件，时至今日这位王氏的权力掌控者每天只睡三个小时，珍惜着每一分每一秒。
    在他面前的桌上摆放着7部电话，所有电话打到他这边来，都会先经过人工智能筛查，然后转接向不同的电话。
    忽然间一部暗红色的固定电话响起，王圣知抬眼看去，正是情报部门的专线。
    他慢慢讲听筒放到耳边：“我是王圣知。”
    电话对面传来王润的声音：“我现在在别墅里负责保护王京等人，任小粟”
    王圣知听着王润汇报孔氏情况，越听越是愕然，似乎发生了让他极其意外的事情。
    这时杨安京推开他书房的门问道：“出什么事情了？”
    王圣知想了想总结道：“31号壁垒怕是要没了。”
    王圣知让任小粟去杀孔尔东，目的就是让孔氏先乱起来，只要孔尔东一死，孔氏在当下这个环境里只需三个月的时间就能走向分崩离析。
    但现在看来，三个月的估算还是太保守了
    王圣知想了想说道：“既然目的已经达到，就撤退吧。”
    “收到。”

823、任小粟的班底
    31号壁垒的别墅里，王润挂掉电话后看向王京等人，王京问道：“你到底是什么人？”
    从王润带人进入别墅后便没有跟三一学会的团队解释过什么，只是出示了自己在王氏情报机构里的证件，便瞬间控制了别墅，禁止王京等人外出，也防止有不明人物靠近别墅。
    如任小粟所说的那样，确实有心怀不轨的人想要来别墅区抢劫，不过王润他们杀掉两个把尸体仍在门口后，就再也没人敢靠近这栋别墅了。
    此时，王润已经接到了撤退的命令，他欲言又止的看了王京等人一眼，却什么都没说。
    王润转头对自己的手下打了两个战术手势，所有人开始迅速收拢装备，然后消失在了别墅外的黑夜里。
    虽然王润是接到任小粟命令来保护王京等人的，但任小粟说话哪里会有王圣知管用，既然老板让撤退，他就撤退好了。
    王润给三一学会留下了两杆自动步枪和四只弹匣，在他看来，这武器足以应付乱民了。
    王京听着壁垒里的混乱声响，他慢慢坐在沙发上说道：“医学交流的事情怕是要终止了。”
    有人忽然问道：“老爷子，你见任小粟和杨小槿了吗，怎么从头到尾都没见他们？”
    不过王京并没有回答这个问题，他心里已经有了答案。
    早先他以为任小粟和杨小槿来这边只是执行很简单的任务，毕竟这对情侣看起来那么年轻。
    但现在看来，任小粟和杨小槿执行的任务一点也不简单。
    31号壁垒监狱外面，任小粟带着杨小槿等人藏在路旁阴影里观察着，那监狱已经灯火通明，巨大的探照灯把附近照射的亮如白昼。
    王蕴用期待的眼神看向任小粟：“少帅，咱们怎么办？”
    结果还没等任小粟开口呢，季子昂先说话了：“被各位救出来还没展现过自己有价值的能力，这监狱不如就让我来处理吧。”
    “你？”大忽悠愣了一下：“我知道你是土系超凡者，但超凡能力似乎并不是你最擅长的方面吧？”
    大忽悠的潜台词是你超凡能力应该很一般吧，不然的话，孔氏也抓不到你啊。
    季子昂愣了一下苦笑道：“被小看了啊，我当时负责的就是来秘密监狱里营救一名重要人物，结果在那典狱长手里阴沟翻船而已，结果后来才知道，这里根本就没有所谓的重要人物。”
    说着，季子昂起身走向31号壁垒监狱，只见他隔空一指，那固若金汤的监狱建筑竟直接被沙化了四分之一。
    砖石不再坚固，地基也不再坚实，一切都松软起来。
    季子昂对王蕴说道：“空气炮！”
    王蕴没有犹豫，双眼顿时变成了银灰色，一枚空气炮从他合在一起的双掌发射，硬生生将前方的监狱给打起了漫天扬尘。
    只是一瞬间的功夫，原本防御严密的监狱堡垒就像被切走了一块的蛋糕似的，残破的像是一个故意切开內视角的模型！
    整个监狱的囚犯都躁动起来，一些囚犯开始疯狂的向外逃窜，还有些则趁乱开始袭击那些欺压过自己的狱警！
    防御严密的监狱顿时瓦解，恐怕孔氏的人也从没想过，自家监狱会以这种方式变成一堆废墟！
    大忽悠看着这一幕惊了一下：“捡到宝了啊！”
    原本大忽悠来秘密监狱并没有多看重季子昂的超凡能力，实在是情报记录里这季子昂被抓捕的太轻松了，很难让人觉得他有多厉害。
    但现在想想，不是季子昂不厉害，是那位典狱长的能力太诡异，让人防不胜防。
    季子昂和王蕴两人已经朝监狱赶去，任小粟、杨小槿和大忽悠落在后面。
    这时任小粟忽然问道：“我觉得你自己应该也可以救到他们两个吧，那典狱长的能力虽然诡异，但对你这种纯粹的力量系并没有太大影响。虽然通道有炸药，但拿着起爆器的人也未必能起爆的多么准确，不应该困得住你啊？而且你也不是办事不靠谱的人，怎么会不知道这秘密监狱的通道里还埋有炸药？”
    大忽悠嘿嘿笑道：“少帅想问什么？”
    “为什么一定要等我来救？”任小粟不解。
    大忽悠看起来就像是个江湖混子，可办事并不粗糙，就拿圣山之行来说，大忽悠甚至能在大雾里精确的认准路线，这说明他准备工作十分充足。
    所以任小粟觉得，大忽悠不可能意外落入秘密监狱，还忽略秘密监狱的改造。
    大忽悠笑道：“我救他们有啥意思，我就是个负责外勤的，不需要这俩人承我的情啊。”
    任小粟若有所思：“所以你让他们承我的情？”
    “对的，”大忽悠点点头：“虽然178要塞那边已经有差不多一半人开始支持你了，但还有些老人并不认可，毕竟你还太年轻，毕竟你也没有接受过系统的军事训练，没有系统的学习过军事指挥，当然，他们也不反对，只是需要你用更多的事情来证明自己罢了。以前少帅你可以继续单打独斗，但未来回到178要塞去，你也需要自己的班底了。”
    任小粟没有说话，大忽悠继续笑道：“这俩人我会送回西北去，连同王蕴的两百多名精锐手下，未来都是少帅你最坚实的力量。”
    “这是你和王封元的意思？”任小粟纳闷道：“你们俩不好好做情报工作，寻思这么多干啥。”
    “不不不，”大忽悠摇摇头：“这可不是我俩要立什么从龙之功啊，你误会了，咱西北可没这种事情。”
    任小粟疑惑道：“那你们这么做图啥呢？”
    大忽悠认真道：“这是张司令的意思。”
    这下任小粟愣住了，他没想到张景林为了能让他顺利的接手178要塞，竟然现在就开始早做打算了。
    要知道张景林年纪并不大啊，再干十五年、二十年司令都是完全没有问题的，对方竟然这么早就开始为自己寻找可靠的班底了？
    对方就这么笃定自己能够胜任那个位置吗？
    感谢叮当肚肚、我有猫在手两位同学成为本书新盟，两位老板大气！

824、都是好同志啊！
    其实在孔氏抓捕王蕴之后，他们犯了一个很明显的错误，那就是把王蕴的两百多名手下全都给关进了同一座监狱里。
    按正规操作，这些人是要必须隔离羁押的，因为这些人本就是军中精锐抽调到王蕴手下，跟着王蕴执行了太多的任务，一方面人心很齐，另一方面战斗力很强。
    王蕴在秘密监狱里的时候就不太担心这两百多名兄弟会吃不饱穿不暖，这些人进了普通监狱之后，立马成为了31号壁垒监狱里最蛮横的势力。
    以往那些所谓的监狱号长一哥什么的，在他们面前都只能算是弟弟。
    以前所谓的监狱恶霸，那都是一些杀人犯，这些人也自知不可能出监狱了就可劲的作妖，而且手段极其狠毒，以至于其他囚犯都害怕他们。
    但这些人最多也就杀了一两个人，杀三个以上就算是杀人狂魔之类的存在了，而王蕴手下的这些兄弟呢……
    这些兄弟手上的平均人命都在五条以上……
    所以当这两百号兄弟进入31号监狱后发现也没什么事干，索性无聊之下先统一了31号壁垒监狱里的囚犯。
    狱警们这段时间感到无比轻松，手下囚犯都没有打架斗殴了，就像是拧成一股绳一样。
    毕竟，这监狱还从来没被人统一过……
    这是两百多个职业军人，他们甚至还给囚犯分配了作战班组，而他们自己则分别担任班组长，对整个监狱的囚犯进行军事化管理。
    典狱长发现此事后忧心忡忡，前几天他递交了移送这两百多人的申请，可也不知道文件有没有递到老板孔尔东那里，反正是没了下文。
    现在，这两百号兄弟原本听到壁垒里的枪炮声时，就有些蠢蠢欲动了。
    当他们发现监狱被人攻破，并听到熟悉的空气炮声，立马来了精神。只是短短的一分钟时间，他们就立马组织起所有囚犯对狱警发起了暴动。
    有人去拉电闸，有人去掰桌子腿当武器，还有人则埋伏好等着狱警进来压制暴动。
    等狱警刚一进入囚牢区域，就立刻被囚犯给包围了，狱警们发现，眼前这些人哪还像是以前的乌合之众啊，根本就是一群训练有素的军人。
    其实囚犯们也没那么厉害，主要是狱警本也就不擅长战斗，跟职业军人没法比。
    这一刻，王蕴的心腹章言何坐镇后方，一条条命令下发出去，而他的兄弟们则不断带着人马冲击剩下的区域。
    章言何极其兴奋的说道：“兄弟们，我已经听到长官的空气炮声了，一定是他来救我们了，大家加把劲，先把这些狱警都弄死，有仇报仇，有怨报怨！”
    任小粟远远的听着监狱里囚犯们的喊杀声，他原本以为劫这个监狱还要再花一番功夫，没想到都不用自己出手了。
    王蕴与季子昂两人一起从监狱缺口钻了进去，本就岌岌可危的监狱立马雪上加霜，普通狱警哪顶得住两名超凡者联手？
    里面的章言何等人看到王蕴便喜出望外，立刻朝王蕴这边汇合过来：“长官，你是怎么从秘密监狱里出来的？”
    王蕴看着兄弟们笑道：“这说来话长了，咱们的人都在吗？”
    “都在！”章言何说道：“应到289人，实到289人！长官，咱们现在怎么办，去哪？！”
    “西北，”王蕴说道。
    不知为何，王蕴此时再提起西北，他内心里忽然有了一种寻到归宿的感觉，仿佛自己就应该去那，仿佛大忽悠说的自己命里大兴西北就是真的……
    “西北？”章言何等人面面相觑。
    王蕴解释道：“这次我能脱困，包括你们能脱困，都算是西北所为，走吧跟我去见见少帅。”
    说着，王蕴和季子昂便带着两百多号人冲出了监狱，就在此时，一名隐藏在暗处的狱警见他们向逃走，抬起枪口便要射击。
    章言何最先发现了这名狱警，眼瞅着他枪口竟是对准王蕴，当即便推开王蕴想要替长官挡枪。
    可还没等他推动王蕴呢，章言何便看到那狱警胸口绽放出血花来，他愣了一下：“狙击手？哪来的狙击手？”
    王蕴心有余悸，刚刚团聚导致他有些忘乎所以，还好杨小槿出手，不然今天他们兄弟这团聚的喜事就要变丧事了。
    章言何问道：“长官，您从哪找的狙击手？”
    王蕴对章言何等人说道：“不是我找的，是少帅夫人。这次就是他们两个将我从秘密监狱里救出来的，31号壁垒里这些乱象也跟他们有关系。”
    “他们两个？”章言何他们都懵了：“长官你这意思是，就他们两个？”
    此时他们已经走到任小粟身边，杨小槿确认安全后则从草坪上站起来，收了狙击枪。
    王蕴说道：“先谢谢少帅的救命之恩！”
    两百多号兄弟顿时齐声鞠躬：“谢谢少帅！”
    任小粟顿时眉开眼笑起来，宫殿里那打字机已经忙的停不下来了，这每声感谢看来都是发自肺腑的真诚啊！
    他走上前去亲切的跟大家握手：“都是好同志啊，西北欢迎你们！”
    一旁的杨小槿看着这一幕，忽然感觉任小粟像是化身老干部似的，王蕴转头看向杨小槿：“来，再一起谢谢少帅夫人！”
    杨小槿摆摆手：“还是谢任小粟吧。”
    虽然杨小槿不知道任小粟为啥老喜欢让别人说谢谢，但这个肯定对任小粟有用，只见章言何带头再次对任小粟鞠躬道谢，笑的任小粟都快合不拢嘴了。
    今晚感谢币大丰收，直接突破了5400枚！
    眼瞅着距离万枚解锁第三件武器，已经不远了啊！
    大忽悠看差不多了，就问道：“少帅，咱们怎么离开？”
    这倒是把任小粟给问住了，他原本是打算用蒸汽列车直接送王蕴他们出城的，可现在蒸汽列车、老许、暗影之门全被封印，据季子昂所说应该需要半个月才能解开，所以他没法给这些人送行了。
    于是，大忽悠和王蕴等人当即决定回监狱抢车，那里有运输犯人的大巴车，5辆车就足以装下两百多人了，出了壁垒之后自然会有大忽悠安排人来进行接应。

825、扑空
    任小粟跟大忽悠交代道：“你们离开壁垒的时候，千万要小心避开火种与孔氏的作战区域，现在火种在北方刚刚破坏了壁垒城墙，但我觉得他们目的不可能只有这一个，所以小心一些，千万别跟他们撞上了。”
    “嗯，我会注意的，”大忽悠说道。
    此时王蕴的手下已经把监狱的大巴车开了出来，而且还从狱警身上抢了通讯器材，这样五辆车在行驶中也能保证沟通紧密了。
    不过王蕴有点疑惑：“少帅，你的意思是你不跟我们一起走吗？”
    任小粟解释道：“这壁垒里还有一队王氏来的医疗队伍，他们非常可敬，我不能眼看着他们死在31号壁垒里。”
    “为了王氏的人，值吗？”王蕴有些疑惑道。
    任小粟认真说道：“这些人里有人为了救死扶伤忙忙碌碌一辈子，我不能看着他们惨遭横祸，我不知道什么是王氏的人，我只知道他们是值得尊敬的人。”
    大忽悠欲言又止，却始终没开口劝说什么。
    而季子昂拍了拍大忽悠的肩膀笑着上车：“甭管你忽悠我多少次，但只有现在我才觉得去西北是没错的，走吧，出发了。少帅，咱们西北见！”
    任小粟最后跟大忽悠交代道：“大巴出了31号壁垒之后最好先往南走，不光是北边会有火种公司的人到来，现在北方还有新的敌人出现，我怀疑敌人的可怕程度超出想象。”
    “嗯，我会注意的，”大忽悠说着也上了车。
    任小粟望着五辆大巴远去，他转身和杨小槿也上了越野车，准备去营救王京等人。
    也不知道王润有没有按照他的交代去保护一下王京，按道理说王京是王氏德高望重的医学泰斗，王润应该会认真保护吧？
    ……
    与此同时，北方的火种公司已经突破了孔氏的封锁线，一路混杂在难民之中向南奔袭过去。
    不得不说火种的策略非常明智，他们先打碎了壁垒墙壁让所有壁垒居民恐慌起来，结果就是大批逃窜的难民成了他们的掩护。
    这就导致孔氏在开枪阻拦时，总会有顾忌，直到火种连续突破两条防线之后，孔氏才下定决心连同平民一起射杀，可为时已晚。
    当战斗彻底变成巷战之后，失去了完整防线庇护的孔氏卫戍部队，已经无法再对火种公司的这支精锐斩首部队造成什么威胁。
    一时间这些人化整为零分别从不同的街道行进，通讯频道里有人问道：“长官，现在目标是？”
    t5冷声说道：“距离主力部队到来还需要一段时间，孔氏驻扎在40公里外的增援部队应该快要到了，在天亮之前我们必须让31号壁垒更乱一些，让他们无法形成有效的抵抗力量。”
    “那该怎么做？”一人问道。
    t5思索了十秒钟，最终决定：“突袭孔氏情报机构，先把他们的眼睛打掉，两军对垒情报先行，只要先把孔氏的情报机构瘫痪掉，这场战争孔氏必输无疑！”
    说着，这名t5顿时转向孔氏情报机构所在的位置，期间他们又遇到了两次孔氏的阻击，结果都被他们给穿透了过去。
    此时孔氏发现，火种公司这种高机动能力的特种部队，在巷战之中简直就没有对手。
    而且孔氏观察火种运动轨迹，赫然发现他们是奔着情报机构去的。
    等火种公司好不容易闯到情报机构之后，t5看着路上的尸体，还有爆炸后废弃的车辆、空空如也的情报机构大楼……
    “什么情况？”t5明显愣了一下，这次进入31号壁垒的火种部队就他们一支啊。
    他们现在是想要来瘫痪掉情报机构的，可有人竟然先他们一步，把孔氏的情报机构给打掉了！
    手下有人对照着尸体来查验死者身份，他们来之前都是做好了准备工作的，一分钟后：“报告长官，孔氏情报负责人王子暘已阵亡。”
    “新任情报一处处长死亡。”
    “新任情报二处处长死亡。”
    t5在通讯频道里提高了嗓音：“各单位注意，这壁垒里可能还存在另一支战斗力很强的部队，并且极其精准的对情报机构进行了斩首，恐怕孔氏的情报机构已经烟消云散了！”
    “到底是谁干的，”有人疑惑道。
    “恐怕是王氏的精锐部队，小心一些，如果撞上他们就避开，此时毁灭孔氏才最重要！”t5凝声道，在他看来对方的力量应该也很强，而且人数也不少，不然根本没办法在壁垒中心覆灭一整个情报机构啊！
    这让t5心里有点犯嘀咕，因为之前也没听说王氏有什么很强的作战力量在附近啊。
    “现在怎么办？”一名t4在通讯频道里问。
    “进攻秘密监狱，”t5思索后回答：“那里面关着的人放出来足够让孔氏头疼了。”
    可他们费尽巴拉的跑了快半个小时，抵达秘密监狱的时候发现这里也变成了废墟，顿时间t5心中升起一股寒意来，这王氏的精锐部队怎么总比他们快了一步？
    而且王氏到底来了多少人啊，覆灭了情报机构后竟然还有余力来攻破秘密监狱？眼瞅着秘密监狱都被毁的不成样子了，数百名狱警惨死狱中，这王氏怕不是潜伏了一个独立团？！
    此时残破的壁垒墙壁只有北方那一处，其他地方都完好无损的，所以王氏肯定不是从壁垒外进来的，必然早就埋伏在壁垒里了啊。
    “走，去另一处监狱，”t5081不再犹豫，反正他们的任务就是牵制着孔氏的卫戍部队，让对方没法组织起防御力量，在这31号壁垒里，王氏并不是他们的敌人。
    然而，当t5站在那座普通监狱外面的时候，整个人都是震惊的，在某一刻，他甚至觉得王氏是不是真的在31号壁垒里潜伏了一整个独立团……
    t5081怔怔道：“这孔氏情报机构是饭桶吗，被王氏潜伏了这么多人在壁垒里竟然都不知道？”
    不过，两座监狱破灭带来的后遗症，已经开始让孔氏头疼了，尤其是秘密监狱里那群被释放的情报作战人员，这些人逛趟五金店都能制造出一批炸弹来，眼瞅着31号壁垒里已经全面开花了！

826、普普通通任小粟
    说实话，现在t5081的头皮都是麻的，自己这边计划里要干的事情都被别人干了，而且自己还没法搞清楚对方藏在哪里、有多少人、有几个超凡者、还准备干嘛……
    这种感觉太不好了，而且这种感觉很奇怪：明明有人帮自己做了想做的事情，结果却根本高兴不起来！
    “长官，那咱们现在干嘛？”一名t4无力的在通讯频道里问起来。
    两座监狱囚犯被释放的后遗症，已经开始让孔氏疲于奔命了，火种这边又不想去跟卫戍部队正面硬刚，所以他们好像突然闲了下来……
    在计划中，他们这次进入31号壁垒后的危险程度，应该是九死一生的。
    而且一个任务接一个任务，根本没有给他们喘息的机会，每个火种成员都做好了死亡和筋疲力尽的准备，但结果是，他们没事干了。
    这上哪说理去？！
    t5081说道：“难怪我们进入壁垒后会突然遇到楼顶的伏击，但后续却发现孔氏并不知道我们要到来，原来那些楼顶伏击，并不是针对我们的……”
    “那我们这算是给人挡枪了？”一名t4疑惑道。
    “也不算吧，”t5081感慨道：“你们有没有发现，在我们突破北方防线的时候，这孔氏卫戍部队一直像是反应迟钝一样，并没有第一时间对我们进行全力围剿，总感觉他们反应慢半拍似的。”
    “是有这种感觉，有些应急的机动部队似乎准备不太充分。”
    “现在我想明白了，”t5081说道：“这是孔氏的卫戍部队一直在接到其他地方的警报，想要赶去增援，结果为我们分散了一些力量。”
    其实就连任小粟自己都不知道，这壁垒破灭之事，他确实贡献了一些力量。
    在他看来这次壁垒破灭都是火种干的啊，跟他一点关系都没有，他虽然也想拆壁垒来着，可他不是还没行动就被火种抢先了吗？
    所以这次的锅，他不能背……
    t5081思索了一会儿：“走，既然我们要做的事情已经完成，而且壁垒已经乱起来了，那我们就直捣黄龙，斩首孔尔东！”
    虽然他们这次的行动就叫斩首行动，但其实这个斩首的意思是指31号壁垒，并没有打算杀孔尔东。
    一方面是没必要，主力部队过来后孔尔东就算活着也无力回天，另一方面是太麻烦，如果他们直奔孔尔东过去，那卫戍部队肯定会紧紧环伺在孔尔东身边，他们这支特种部队虽然厉害，但也不可能打一支加强旅。
    可现在呢……实在是闲着没事干了啊！
    t5081心想，既然没事干，那咱们就去杀孔尔东吧！
    反正卫戍部队现在都已经分散了！
    当下，因为壁垒北方的战火，所有难民都在拼了命的往南方逃逸，以至于任小粟和杨小槿的越野车都差点被堵在路上。
    “等我们接到王京他们之后，就直接往西边走，到时候我来炸开闸门，南边是走不通了，恐怕会有大量的难民堵塞在那里，”任小粟说道：“不过有点遗憾的是，现在已经没机会去杀孔尔东了。”
    杨小槿点点头，她透过车窗看向外面的火光与难民：“孔尔东的事放一放吧，王圣知想要的结果已经达成，孔尔东死不死都没区别了，而且我相信王圣知一定感觉很惊喜……”
    按照王圣知的计划，杀掉孔尔东之后孔氏也还需要很久才会乱起来吧，现在不一样了，直接一步到位。
    说起来，这也算是一条龙服务了吧，任小粟就是那条龙，过江龙。
    越野车开进别墅区的时候，任小粟就看到路边挂着乱民的尸体，尸体上鲜血淋漓的，恐怖至极。
    “这应该是王润等人的手笔了，用来警示其他乱民用的，”任小粟猜测道，除了王润这些人，这附近应该没人会这么狠了。
    车子刚在门口停下，任小粟便高声对别墅里面喊道：“别开枪，是我！”
    别墅里传来惊喜声：“任小粟和杨小槿回来了！”
    王京打开门仔细打量着任小粟，他没问任小粟到底干了什么，而是第一时间问道：“有没有受伤？”
    “没有，”任小粟打着哈哈说道：“那个……我和杨小槿就是出去逛逛，没想到突然发生这种事情，结果我们就被困在路上，耽误了好久才找到回来的路。”
    三一学会这边所有人都是一副我信你个鬼的表情，但大家也不知道该怎么反驳。
    任小粟没见到王润的身影，便看向王京：“对了……没人来保护你们吗？”
    “有的，不过他们后来接到命令离开了，”王京说道：“他们……是你派来的？”
    “哈哈哈，”任小粟尴尬笑道：“那怎么可能，我就是路上遇见他们说要来保护王老爷子你，偶然得知的。这样，大家收拾好东西我们赶紧离开，31号壁垒要完蛋了，我们再不走就得跟这壁垒一起陪葬。”
    这时候任小粟发现，三一学会的人早就收拾好了行李装在了车上，任小粟给每个车都分发了通讯器材后，车队当即出发！
    车队一路向西边驶去，车内气氛无比沉默。
    最终，还是梁策突然问道：“任小粟你……”
    “不是我干的，我就一普通心脏外科医生！”任小粟否认道。
    梁策：“……我还没说要问什么呢。”
    可就在此时，有一排黑色车队跟三一学会的车队迎面擦肩而过，梁策正打算再说点什么却看见任小粟目光紧紧盯着那车队。
    黑色车队是往东边驶去的，速度很快，像是在逃离的样子。
    任小粟选择西边是因为那里西边有王氏，但其他人不一定非要往西边逃，如果是孔氏的人，往东边逃去才是最高的优先级，因为距离120公里的地方就有另一座孔氏壁垒。
    就在这沉默中，任小粟突然对杨小槿说道：“你们不用减速，我出去一趟。”
    杨小槿若有所思的问道：“孔尔东？”
    “没错，是他的车牌号，我猜他没打算和31号壁垒共存亡，现在正准备逃亡！”任小粟说完便拉开车门跳了出去，一路向孔尔东车队奔袭过去。
    三一学会后面的车辆里，所有人都默默的对错身而过的任小粟，行着注目礼……
    梁策哑口无言，这不刚刚才说自己只是个普通心脏外科医生吗？！
    ……
    与老婆商量后，以我夫妻二人名义，向‘北京韩红爱心慈善基金会’捐赠两万元，用以支援武汉疫情防控。
    之前一直等待着靠谱的捐赠渠道，但很多都不公开不透明，没法让人放心，现在既然有了一个靠谱的、敢连一包方便面都公开的渠道，我就应该行动起来。
    在东方卫视的采访里我提起过，写第一序列的初衷，就是在高三的时候经历了汶川，虽然人不在四川，但感受到全国上下众志成城的精神。
    那时候我在新闻里看到一方有难八方支援，我在教室里捐出自己的生活费。
    于是我用我亲手写的故事来告诉各位，人类面对灾难并不会灭绝，而是会苦中作乐，会坚强勇敢的互相搀扶着走下去。
    其实很早很早以前就有过一个小小的官方剧透，在胡歌拍摄的宣传片里，我自己提出要求，有一句台词必须由胡歌先生亲口来念，别人念我怕念不好：当灾难降临时，希望才是人类面对危险的第一序列武器。
    我们因希望凝聚在一起，这才是第一序列的真正意义，也是这本书的真正主旨。
    希望一切都好，略尽自己微薄之力。

827、176壁垒沦陷
    任小粟与杨小槿所在的车辆在车队最前方领航，所以，当他从副驾驶跳车时，后面的车队都看到了。
    一名中年医生正开车呢，忽然看见前面车上跳下个人来，顿时都震惊了：“等等，任小粟要干嘛？”
    “他想干什么？”
    王京透过车窗看到任小粟一边跑一边对车队挥手，示意大家继续前进，然后车队里所有人的目光都跟着任小粟快速转向车队后方。
    除了司机以外，其他人甚至反过来趴在座位靠背上，看任小粟到底要干嘛！
    然后，他们刚转过身去，就看到任小粟在视野中一跃而起，不偏不倚的落在那黑色车队的某辆车顶！
    紧接着，只见任小粟不知从哪里握住的一柄黑刀，被他双手紧握着，隔着车顶就笔直插向了那辆车的后排座位。
    而后任小粟没有丝毫的停留扭头就跑，大家在车里还能听到那黑色车队的刹车声，轮胎突然抱死后与地面摩擦的尖锐声响让人不禁打了个寒颤。
    隔着几十米远，王京等人还能听到车上有人撕心裂肺的惊呼：“老板！老板你怎么了？！”
    此时，任小粟没有犹豫，竟硬生生的又追上了快速行驶的车队，钻入了最前方的车里，一切都发生在电光火石之间。
    前方车上后排的梁策和孟楠俩人都看傻了，他俩看着副驾驶的任小粟跟没事人似的，梁策喃喃问道：“我印象里，小槿姑娘刚才好像提到过孔尔东这个名字？”
    “嗯，”任小粟平静回应。
    “所以你杀的是孔尔东？你把孔氏的那个老板杀了？”梁策惊呼道。
    任小粟回头一副你干嘛这么大反应的表情看了梁策一眼，这下梁策就更受不了了，明明他这反应是最正常的啊，你杀了孔尔东还这么平静才不正常啊！
    梁策又回头看了一眼，他们距离那黑色车队越来越w w w . txt 80. c o m 远，车队上的孔尔东随从都下车来，一副我是谁我在哪的表情，也没打算追击任小粟。
    这下，反正三一学会队伍里所有人都明白了，任小粟压根不是来做什么医学交流的，就是来杀人的！
    可王京有点想不明白，一个杀手为什么还会如此精通心脏外科的知识？还那么擅长治疗外伤？
    “那咱们现在去哪？”梁策问道。
    任小粟毫不犹豫的说道：“回王氏！”
    如今孔氏已经完蛋了，当战争降临到31号壁垒的时候，孔氏最高长官孔尔东都没有和孔氏共存亡的心思，那这财团就已经注定了结局。
    即便后续有接任者，任小粟也并不觉得有人能力挽狂澜，要知道孔氏旁边不止是火种，还有王氏虎视眈眈的屯兵边境。
    此时火种的特种部队正一路追索着孔尔东的线索，他们先是杀去了孔尔东的官邸，结果发现那里已经人去楼空了，根本看不到对方的踪影。
    后来他们抓了两个人才得知，孔尔东已经在十分钟之前悄然离开，为了隐蔽，孔尔东甚至都没有带卫戍部队一起走，想要让卫戍部队继续拖住火种的部队。
    然后等火种追到孔尔东车队这里时，孔尔东的随从们都已经做鸟兽散，只余下孔尔东乘坐的那辆车，还有孔尔东的尸体。
    T5081默默的观察着现场，他发现孔尔东死因是有人从车顶一刀插入他的头颅，而不是有人大规模作战进行拦截。
    “对方到底是几个人？”T5081疑惑道：“总不会只有一两个人就干了这么多事情吧？”
    突然间，他身边通讯组的T4战士过来：“上面打来电话了。”
    说着，T4便把通讯设备的话筒递给他，T5081接过电话：“长官？我是T5081。”
    “情况怎么样？”电话对面的人问道。
    “壁垒北方城墙已经被我们攻破了，孔氏情报机构已经团灭，秘密监狱囚犯全部释放，普通监狱的囚犯也全部释放，孔尔东已死！”T5081说道。
    “如此顺利？”电话对面的人似乎有些惊喜，他没想到这支特种部队竟然把他们既定的作战计划全部完成以外，竟然还杀了孔尔东！
    T5081思索了一下解释道：“其实除了攻破壁垒城墙以外的事情，都不是我们做的，我们去情报机构驻地的时候他们都死了，我们去秘密监狱的时候那里已经被攻破了”
    T5解释了半天，电话对面的人疑惑道：“那我是不是可以这么理解，除了攻破北方城墙以外，你们什么都没做？”
    电话两边都沉默了几秒钟，T5艰难回答道：“是的”
    “知道是谁做的吗？”
    “不知道”
    “好了，留在31号壁垒里，主力部队已经即将抵达壁垒北方5公里距离，等到完成合围，你配合西边的部队打开闸门，然后帮主力部队完成31号壁垒的占领。”
    说完，对方挂了电话。
    T5挂了电话就开始想骂人了，他倒是想冒领这些功劳来着，但万一日后有人出来承认这些事情，那他在火种的地位也就危险了。
    好在一切都是顺利的，不管怎么说31号壁垒都已经成了火种的囊中之物。
    然而就在此时，那北方族群似乎掐着点一样，在火种全面进攻孔氏的时候，开始全面进攻176号壁垒，先由黑袍巫师下面的实验体废掉了王氏驻军的防线，然后数以千计的壮硕汉子从地平线出现，对方只花了15分钟的时间就奔袭到了壁垒城外。
    已经被撕碎的防线难以阻挡北方族群进城，王氏驻军迅速在城内再次集结，想要试图把这些人高马大的北方族群给拉入巷战，然后一点点的消磨他们。
    可让人意外的是，这些人竟然能用身体硬生生撞破墙壁，这族群的每个人都像是一辆小型的坦克一般，手提巨斧横冲直撞，让王氏仓促之间组成的防御阵线再次溃败！
    普通自动步枪只能在他们身上打出一点血花，子弹大多数都卡在了皮肤表面，重机枪对阵线和视野依赖又极大，176号壁垒沦陷了。

828、遭遇火种主力部队！
    176号壁垒里的惨烈，远远超过了所有人的想象。
    只是短短的三个小时时间，整个壁垒里尸横遍野。
    就在一个月前176也同样沦陷过，但颜六元约束着部下并未大开杀戒，屠城的那支部族也被颜六元下令给全部吊死了。
    可这一次不同，这一次北方族群在176号壁垒里大开杀戒，以近乎屠城的方式收割着所有生命。
    哀嚎声中，176号壁垒化作人间炼狱。
    往日壁垒里的工厂总会有烟囱蒸腾着长长的白烟，可今天白烟已经没有了，取而代之的是无处不在的黑色烟雾飘荡在空中，壁垒里到处都在失火。
    壁垒联盟出现后的一百多年时间里，屠城这样的事情终于发生了。
    王氏驻军并没有跟这些北方族群血战到底，他们只来得及看到对方在壁垒中心最高处插上了白熊的旗帜，便立刻向南方撤退，试图与王氏增援过来的主力部队汇合。
    原本176号壁垒的驻军就不算太多，王氏调集部队北上的速度，终究还是慢了一步。
    北方，负责指挥远征军团前锋部队的大汉手提自己的巨斧走入城中，他看向身旁的副官：“黑袍呢，为什么没看到黑袍？”
    “他负责在壁垒里策应，但我们进入壁垒后就没有看到他的踪影，后来连同他控制的那些死囚也不见了踪影，”副官说道。
    身高近乎两米的大汉冷笑：“藏头露尾的，也不知道将军看上了他什么，竟如此纵容他。”
    副官面色一正提醒道：“瓦连京长官，您以后千万不要再在公开场合质疑将军的决定了。”
    “去找到他，”瓦连京说道：“叶戈尔，落日之前你如果搞不清楚他在做什么，就回到你的连队里去。”
    叶戈尔没再说话，提着巨斧便带了一队人马走了，而瓦连京则坐在一处废墟之上，欣赏着176号壁垒的废墟这是远征军团的杰作。
    此时，176号壁垒的死伤太多了，所以根本不会有人留意到那些灰色的实验体并没有杀掉所有他们遇见的人，而是将一些人抓了起来，带到了一处地下实验室之中。
    地下实验室的白炽灯明暗不定，笼罩在黑袍之下的实验体正站在一处操作台前，数百名人类被捆绑在地上，发出惊恐的喊叫。
    可没人能听见他们的求救，王氏驻军也溃败了，听到也不会有人来救他们。
    数十头强壮的实验体以爬行姿态在巨大的实验室里逡巡着，以防止有人类逃脱。
    黑袍有点惊喜，他没想到自己在这176号壁垒里也能找到设备如此齐全的实验室来，不过看样子这壁垒里的势力也不过是拥有设备罢了，进行的研究都毫无价值可言。
    但现在不同了，这实验室因为他的到来而显得重要起来，在黑袍眼中，这大概是一无是处的壁垒管理者们，唯一值得称赞的地方。
    他拿起一支注射器，慢慢的将针筒中的小气泡都推出针头，而后走向了一名年轻女性。
    黑袍蹲在女性旁边沙哑笑道：“作为我王国的新臣民，你应该感觉到荣幸。”
    女人哀求道：“求求您放了我吧，我还有父母要照顾，我不想死。”
    “没关系的，你马上就会忘记这些人类的情感了，”黑袍说道。
    忽然间，那女人看到了黑袍之下的灰色面孔，顿时更加惊恐的向后退缩，只不过因为她手脚都被束缚着，只能徒劳般挣扎，她大喊着：“怪物！你也是怪物！”
    黑袍缓缓起身，怪物两个字在他听来格外的刺耳，他任由面前的女人不停挣扎，却始终一言不发。
    最终，他挥挥手，旁边的实验体立马扑过来将女人撕的粉碎，血迹喷溅到了实验室地面上，无比恐怖。
    而黑袍，则默默的走向了下一个人。
    他逐个给所有人类注射了药物，然后那些人的血管先慢慢变成了灰色，就像是有一条奇怪的灰色虫子在他们的血管里爬行一般，然后，这些人的皮肤也开始发白发灰，在白炽灯下显得异常病态。
    突然一头实验体从门口钻了进来，它爬行到黑袍面前嘶吼一声，黑袍皱眉道：“带他们从另一个出口离开这里，在荒野上等待我的召唤。”
    说着，他直接走出实验室回到地面，看着叶戈尔走来的身影沙哑问道：“你找我？”
    “瓦连京长官需要知道你在做什么，”叶戈尔冷声说道。
    黑袍平静解释道：“参观一下而已。”
    “是吗？”说着叶戈尔命令手下搜查了黑袍身后的实验室，以及地下建筑，结果什么也没找到。
    叶戈尔得到回复后说道：“瓦连京长官说，你最好别在他眼皮子底下耍什么花样。”
    黑袍沙哑笑道：“别紧张，不用这么害怕我，将军也很信任我，不是吗？与其来找我，倒不如去追击逃离的王氏驻军，我觉得这是你们犯下最大的错误，因为他们会把消息尽快传递出去，然后带更多的中原人回到这里，到时候，强如远征军团也会血流成河的，那将是一场惨烈的战役。”
    叶戈尔转身就走，说实话他不想和这黑袍多呆哪怕一秒钟，与对方说话的时候都会感觉自己的皮肤像是被毒蛇缠绕着，那粘腻且冰冷的感觉，让人厌恶。
    三一学会的车队很顺利的就逃出了31号壁垒的混乱区域，当他们抵达西方闸门的时候，那闸门不知何时已经被人打开了，看来逃走的不止是孔尔东，还有大量壁垒管理者也做了逃兵。
    任小粟在副驾驶位置看着一张地图说道：“我们最好不要原路返回，我怀疑会在那里遇到大量的孔氏逃兵，既然火种部队能抵达31号壁垒，那么32号肯定已经完蛋了，这时候孔氏的逃兵怕是要有数千人，会给所有难民造成很大的麻烦。所以我们再往南方绕一下，尽量避开逃兵容易选择的溃败路线。”
    结果话音刚落，他身旁的杨小槿竟然踩下了刹车，一时间三一学会的车队全部停了下来。
    任小粟抬头望去，赫然看见了一支包围过来的火种部队！
    这火种公司，不知道什么时候竟然已经对31号壁垒完成了合围！

829、火种撤退！
    眼前的火种部队不是一小撮先行部队，任小粟甚至还能看到连绵不断的运兵车，以及机械化部队。
    这是火种的主力部队之一！
    因为没有情报来源，所以任小粟不知道火种到底什么时候拿下的32号壁垒，他猜测应该是昨天晚上入夜时32号壁垒就沦陷了，然后火种随即便以闪电战的方式奔袭了31号壁垒。
    这与T5带领特种部队完成斩首的计划是环环相扣的，目的就是要打孔氏一个措手不及。
    杨小槿踩着刹车问道：“走？”
    “走不掉了，”任小粟叹息，如果只有他们两个人的话现在大可以一走了之，可是他们身后还有王京带领的三一学会呢。
    他们俩如果就这么逃了，王京等人的下场必然很惨。
    火种部队已经近在眼前，荒野上开车逃逸，就算他们开的越野车性能不错，也不可能逃过对方的机械化部队啊。
    可惜他蒸汽列车还在封印之中，不然哪里会陷入如此两难的境地？
    车上的医生们都慌了，他们什么时候见过这样的阵仗？有人不停在车载对讲机里追问王京：“老爷子，咱们现在怎么办？”
    “要不去跟他们谈谈吧，我们只是医生啊，火种和孔氏打仗跟我们王氏的医疗队伍有什么关系？”
    这时王京也不知道怎么办才好了，饶是他见过大风大浪，但在战争面前都不值一提。
    只是，他第一时间还是通过通讯器材说道：“所有人都注意，不可暴露任小粟与杨小槿的身份，记住，他们就是医疗队的一员，他们只是两名普通的医生。各位，如果有人故意向火种透露这些消息，别怪我回到王氏之后不留情面。”
    任小粟听到王京的声音沉默了，没想到对方第一时间想的竟然还是保护自己。
    此时，所有人都看到任小粟突然打开车门，然后双手举过头顶朝火种公司的部队走去，并高声喊道：“我们是王氏三一学会的医疗队，来孔氏进行医学交流，请不要伤害我们，我们这里的武器可以全部上缴，我们并非战斗人员，请不要滥杀无辜。”
    车里所有人都惊了，眼瞅着火种那边荷枪实弹的士兵都那枪械指着车队，换成他们任何一个人都没这勇气去孤身一人面对火种的主力部队。
    可这少年，却拥有常人没有的勇气。
    杨小槿看了任小粟一眼，也慢慢的走下车子举起双手，示意自己身上没有武器。
    任小粟此时也很紧张，他非常担心火种的主力部队会毫不犹豫的开枪射杀一切嫌疑目标。
    毕竟现在是战时，什么都说不准。
    车队后方，王京带头下车，王润给他们的自动步枪也被扔在了地上。
    火种部队的两支作战班组迅速靠近过来，一支作战班组负责看管三一学会这边的所有人，而另一支则仔细搜查着所有车辆，他们拿着战术匕首连车辆座椅都给划开了，最终发现这车队里装在的全是医疗器械与药品。
    一名火种军官这才慢慢走了过来，他一眼看到王京：“你是这支医疗队的负责人？”
    “对，我是，”王京不卑不亢的说道：“我是三一学会的副会长，王氏62号壁垒第一壁垒医院的院长，我们来这里是三一学会的医学交流惯例，却没想到会发生战争。”
    “你的证件？”火种军官说道。
    任小粟听到对方这么说便松了口气，起码对方现在透露出来的态度，并不像是要滥杀无辜的样子。
    之前他下车的时候也在赌，以往任小粟对火种总是有两种截然不同的印象，一种是在完成任务时的不择手段，还有一种则是在面对人类大义的时候挺身而出，看起来非常矛盾。
    他心里想，既然没法直接暴力脱困，那就坦诚医疗队的身份，看看火种会怎么决定。
    如果对方还要动手，那他就只能尽力杀出一条血路了。
    这是王京将自己的证件递给火种军官，对方看了一眼说道：“原则上我方不会伤害医疗人员，不过我怎么能确定你们都是医疗工作者呢，证件也可以伪造？”
    王京有些作难：“要不然你可以派人来考核我们？我相信我们所有人都能通过考核的。”
    忽然间，一名军官小跑到火种军官身旁窃窃私语了什么，只见这火种军官突然面色一变，并立刻对身旁这位副官说道：“把这些医生都给集中到一辆卡车上去，全员立刻回归北方！”
    任小粟愣住了，这是什么情况，怎么火种的主力部队就要回北方去了，不占领31号壁垒了吗？
    却见那名军官把王京的证件交还给王京：“各位被临时征调了，从即刻开始各位不得擅自行动。”
    三一学会里有人急了：“我们为什么要北上？证件已经给你们看了，我们只是医生而已啊，又不会打仗！”
    那火种军官冷声道：“北方出现了新的战事，176号壁垒被屠城，我火种已经进入一级战备，正好我军与孔氏战争中出现伤员，随军医疗力量已经不够了，各位安心在我军中救死扶伤吧，哪里治病不是治呢，各位说是不是？”
    有人疑惑道：“176号壁垒不是王氏地盘吗，跟你们火种有什么关系？”
    军官冷冷的看了说话之人一眼：“这次来的是外敌，我火种有必要让他们为176号壁垒死去的中原人付出血的代价。”
    说完，这名军官便跳上了一辆军用越野，向北方疾驰而去。
    紧接着两支作战班组押解着三一学会的人登上一辆运兵卡车，跟着一起北上。
    任小粟和杨小槿相视一眼，他们望向卡车之外，31号壁垒距离他们越来越远，到底是什么战事让火种放弃了唾手可得的31号壁垒？
    难道这群人大半夜过来只是为了给孔氏一个情人节惊喜吗？
    等等，任小粟忽然想起王圣知提到过草原北方的敌人。
    可176号壁垒跟火种也不挨着啊，怎么火种一副仇深似海的模样，连巨大的利益都能干脆果断的放弃？
    月初了，求个保底月票！在这里祝大家身体健康，好人一生平安！

830、隐藏在火种之中
    去往北方的运兵卡车摇摇晃晃的，寒风会从卡车上的蓬布漏洞灌进来，让每个人都感受着冰冷刺骨的黑夜。
    三一学会的医生们已经沉沉睡去，任小粟看着后面排着长长车队的火种部队，一束束车灯在黑夜里不停摇摆着，随着地面的颠簸而上下起伏。
    或许是火种觉得医生并没有什么武力值，而且武器也全被收缴了，所以并不用担心他们闹出什么幺蛾子来。
    又或许是火种这边已经通过情报手段确认了三一学会的身份与目的，总之火种现在连看守人员都没给王京他们安排。
    这时候，火种自己都不知道，自己到底带了什么样的人物进入火种部队。
    说实话，心地善良的任小粟，真不想在火种队伍里呆着祸害他们，可火种不同意
    火种已经连续赶路三天了，几乎全程都是不眠不休的，每辆车都配了三个司机，负责三班倒式的全天24小时开车。
    每天，部队只有在开饭的时候才会进行1个小时的修整，然后便继续出发。
    王京等人只是普通的医生而已，根本经不起这样折腾，第二天就开始发烧了，但他们的药都被没收，根本没法救治王京。
    正当大家愁眉不展的时候，任小粟硬着头皮在部队修整时间里找到火种的军官，对方看着任小粟问道：“有什么事情吗？”
    任小粟偷偷塞过去一块手表说道：“天气太冷，我们这边有人生病发烧了，能不能给我十三条毯子，毕竟我们现在也算是随军医生了，未来还要在队伍里救治你的战友，现在死在路上太不划算。”
    结果对方看了手表一眼递还给任小粟：“这事是我们疏忽了，忘记给你们发放行军装备，我等会儿会让人给你们送去。”
    任小粟愣了一下，他没想到对方竟把手表退回来了，要知道这年头手表也能算是货币之一，虽然不如黄金硬，但去典当行都能换出钱来，而且价值不菲。
    他见对方好像也不是特别难说话，就试探的问了一句：“长官，我们也没打过仗，这样跟着你们上前线会不会拖你们的后腿啊。”
    那火种军官乐了：“就你们这手无缚鸡之力的样子还上前线？放心，不会让你们去前线的，四天之后我会按计划把你们送到前线后方的临时卫生所，战火波及不到你们。我们征调你们不是让你们去打仗，而是让你们去做自己最擅长的事情。”
    “好的谢谢，你说的太对了，我们这种手无缚鸡之力的人怎么能上前线呢！”任小粟表示感谢。
    不过任小粟自己暗中寻思着，医生要做的事情是把有限的生命投入到无限的医疗事业当中，而他最擅长的事情，则是把有限的生命全都送走。
    这样一想大家干的事情还真有共通之处，都和有限的生命有关
    某一刻，他也想去前线看看那些北方族群的头够不够硬来着。
    半个小时后，一名火种士兵不光送来了十多条毯子，竟然还送来了六片抗生素，火种士兵冷声道：“你们最好祈祷自己别生病，药品本就稀缺，等和北方那群人打起来可就不会给你们用了。”
    这倒是让任小粟稍微有点意外，对方拒收他手表不说，竟还给了一点惊喜。
    原本任小粟就没打算要药品的，因为他自己空间里就有，完全可以偷偷喂给王京。
    大家裹上毯子之后，再看向任小粟的目光就有些许感激了。
    他们很清楚，不管任小粟来孔氏的目的是什么，火种都会攻打31号壁垒，如果不是任小粟，他们可能在乱民劫扰别墅区的时候就遇难了。
    现在硬着头皮与火种交涉的也是任小粟，一时间年纪最小的任小粟，反倒在王京病倒后成了大家的主心骨。
    这三天里，更夸张的是司马钢和梁策俩人因为晕车的关系，趴在车斗后面的扶挡上吐了整整一天时间，直到吐无可吐，才开始慢慢适应这颠簸的卡车。
    早些在越野上这俩人还没什么感觉，但运兵卡车是不一样的，尤其是走在颠簸的路上，那路上甚至还能看到弹坑，可以想象在此之前火种与孔氏的战争有多么激烈。
    梁策和司马钢大吐特吐的时候，任小粟能看到他们后面那辆车的司机在哈哈大笑，完全是一副老兵看新兵蛋子的幸灾乐祸表情。
    其实，这也让任小粟有些诧异，以往他都以为火种是一群没什么感情的战争机器，而现在，任小粟总感觉这些人和其他人也没什么太大区别。
    不过身处火种部队中，也有让任小粟不爽的时候，每天去打饭都必须等所有火种作战人员吃完，他们才能去打饭。
    可火种部队的1个小时修整时间就差不多结束了，有时候炊事班为了不耽误行进速度还会提前收餐，搞得任小粟他们根本打不着饭，只能期待下一顿可以快一些。
    让任小粟无语的是，这并不是有人故意刁难他们，而是对方就这习惯，别说他们吃不上饭，就连有些路上因为修车耽误时间的火种士兵，来晚了都没热乎饭吃。
    火种各个作战序列对时间的要求，极为严苛。
    路上，任小粟偷偷塞给杨小槿一块巧克力，而杨小槿则趁着没人注意的时候塞进嘴里。
    因为无法解释食物来源的关系，任小粟没法给其他人食物。
    虽然他们时常打不到饭，但杨小槿没担心过自己会饿着，她知道任小粟身上藏的东西多着呢，甭管走哪，任小粟都有准备。
    仿佛任小粟身上带着一个仓库似的，文可掏猪腿、巧克力、小饼干，武可掏手榴弹、重机枪、扑克牌。
    对，其中有扑克牌。
    见识过爆裂扑克威力之后，杨小槿认为扑克牌这玩意出现在任小粟手上的时候，大家应该做的绝不是叫地主抢地主，而是先疏散人群
    “我听那火种军官说还有4天才能抵达北方前线，”任小粟靠在车斗的蓬布上对所有人说道：“到时候咱们会被安排在前线后方的临时卫生所里，倒是不用担心会上战场了。”
    抱歉慢性胃炎突然犯了，今天只有一章，我现在还不敢去医院打点滴

831、特殊待遇
    “不用上前线就是最好的消息了，”王京虚弱的说道，他今天刚刚吃下抗生素，任小粟还专门去给他打了一些热水，所以精神好了许多。
    他看向任小粟，此时对方在壁垒一役之后又恢复成了一副人畜无害的模样，如果不是他们亲眼看到这货给孔尔东来了一场开颅手术，恐怕大家还以为任小粟只是个普普通通的心脏外科医生呢。
    忽然间有人叹息道：“我好饿，如果再打不到饭，恐怕咱们还没到卫生所就被饿死在这了。任小粟，你还有什么办法吗？”
    “那也没办法，”司马钢萎靡的裹着毯子：“你们都看到了，任小粟次次去排队，结果人家不让打饭啊，我看很多火种士兵都吃不上饭呢。”
    “我不是责怪任小粟，”说话之人赶紧解释道：“你把我想成什么人了，小粟为咱们做了不少事情了，我就是觉得他办法多，想看看他有没有好主意。”
    大家虽然都是成年人，可是当遇到棘手的生存问题时，他们都会不由自主的希望任小粟想些办法，不过司马钢看向任小粟：“小粟你也不用为难，咱差不多一天也能吃上一顿饭，应该能扛到卫生所的，到时候肯定能吃上饭了。”
    任小粟想了想说道：“我还是去想想办法吧，四天时间如果忍饥挨饿，又是天天睡在车斗里受冻，肯定会出问题的。”
    平日里饿几天也就饿几天了，这舟车劳顿之间再饥寒交迫，搞不好会再病倒几个。
    说着他趁火种部队休整的空隙，又跑去找那名火种军官，对方在自己车上看着不知道从哪里送来的报纸，任小粟凑过去时连个拦一下的人都没，这些火种部队的士兵还真是把他们当做手无缚鸡之力的医生来对待了。
    这时候任小粟发现火种部队有一个优势是别人没有的，那就是他们的指挥军官都拥有很强的身体素质，甚至是t5那样连枪都打不死的程度，这就可以在很多时候避免指挥官突然阵亡导致的溃败。
    那火种军官听到脚步声抬头看向任小粟：“有事吗，王京老先生好点没？”
    “好点了，谢谢你让人送来的抗生素，”任小粟说道。
    火种军官看了任小粟一眼：“不用谢我，只是从理智的角度来看，避免医生生病，在未来的战争里医生会救下我更多的战友。”
    “不知道该怎么称呼长官？”任小粟突然问道。
    “p5092，”这位火种军官笑道：“对你们来说这种名字可能会有些陌生。”
    任小粟愣了一下，他知道t5，但p5却是头一次见到，原来火种内部的指挥序列是p字开头的。而且这军官后缀是092，想来在火种内部也是地位较高的人了。
    这时，p5092看着任小粟倒是起了好奇心：“我核实过你们的身份，不过我好奇的是，在你们队伍里面你只是个住院医而已，地位并不算高，但所有事情却都是你来出面，怎么不是其他更年长的人来找我？你难道不怕我们吗？”
    火种的人自己也知道，自家在外界早就妖魔化了，他们也没觉得冤枉，毕竟他们行事风格向来与其他组织格格不入，只追求结果，不问过程。
    所以，正常人对火种的感觉，都是畏惧。
    可p5092突然发现，面前这少年并没有很害怕他的样子，而且还来找自己两次了，就像邻居之间串门似的非常随意……
    此时，任小粟解释道：“我也很怕你们啊，不过跑腿的事当然由我们后辈末学来做了。”
    p5092笑道：“这个解释我并不信，我倒是觉得你比他们有担当一些，也更勇敢一些。说吧，这次又想干什么？”
    任小粟说道：“我们既然被征调为随军医生，能否给我们发正式的军装，不用给军衔，给军装就行。”
    p5092有些疑惑：“要军装干嘛？”
    “吃饭，”任小粟简洁明了的说道：“不穿军装就得等其他士兵打完饭，我们才能去打饭了。”
    p5092笑了起来：“竟然只是为了这个事情？”
    “吃饭是很重要的事情，”任小粟认真说道：“你刚才也说了，从理性角度考虑，保证军医不出问题，未来才能救你更多的战友。”
    p5092点点头：“军装我不能发给你，这是原则问题，不过我会交代下去，往后你打饭不用等所有士兵都打完，不过记住，仅限你一个人罢了。”
    任小粟突然弯腰，从地上捡起一块手表来：“咦，这是不是长官你丢的手表？”
    这一次p5没有再拒绝，而是一边将手表带在手腕上一边问道：“我看你是还有其他的事情吧？”
    “有，”任小粟说道：“这几天在路上，你看完的报纸能不能给我看看？”
    p5092想了想说道：“这个没有问题。”
    说着，他就将手里的报纸递给任小粟。
    等任小粟道谢后转身离开，一旁的副官走过来：“长官，你为何答应这小子那么多要求？”
    p5092笑了笑说道：“我也不知道，只是觉得他有些特殊，想结一份善缘吧。你没发现吗，其实他一点都不怕我们，不管他装的再像、演的再真，眼神是骗不了我的，他瞳孔从未收缩过。”
    副官疑惑道：“会不会是间谍？”
    “间谍？”p5092失笑道：“你看他那么瘦弱怎么会是间谍，而且医生专业性太强，也一贯都不是间谍最好的伪装身份。去吧，通知一下他以后打饭可以和我们的士兵一起。”
    回去路上，任小粟忽然看到临时休整的营地又从南方来了一批人马，看样子人数还挺多的。
    之前征调他们的这支部队，应该只是负责从西方合围的主力部队之一，而现在应该是其他部队也赶上来了。
    不过让任小粟意外的是，那队伍里似乎还押解着更多的难民，也不知道是不是跟自己一样，被火种公司给临时征调了。
    任小粟大致算了一下人数，这一批难民怕是有六百多个的样子，有一小部分人带着眼镜，看上去都像是知识分子。
    还有一小部分则手里拎着一些工具箱，像是壁垒里的技术工人。
    至于其他的，任小粟就看不出来了。

832、未雨绸缪
    一辆一辆运兵车进入临时驻地，这一次的休整时间要比之前都长，足足持续了四个小时，火种部队似乎是打算集结完毕才重新上路的。
    此时，这条通往北方的路上已经有数万火种部队集结，如果站的高一些向后看去，临时驻地广阔如海，绵延的车队一眼望不到尽头。
    只有亲眼见过，才能明白数以万计的整建制部队有多么壮观。
    而这些人一路奔袭南方，打下孔氏最难啃的32、31号壁垒后，却丝毫没理会唾手可得的利益，就要返回北方去了。
    押运着六百多难民的十多辆运兵卡车，停在了任小粟他们乘坐的那辆卡车旁边，如果不出意外的话，难民会被集中运送。
    任小粟打量着那些不同身份的难民，唯一相同的就是这些人全都神情疲惫。
    对比起来，这些人可比任小粟他们惨多了，别说有没有毯子了，就连坐的位置都有点挤。
    任小粟他们那辆卡车上总共也就十多个人，位置宽敞的很，而这些人五十多个挤在一个车斗里，所有人都得蜷缩着身子。
    想到这里，任小粟回去找到负责他们那辆车的司机，一人先悄悄塞了一块手表：“三位这几天给我们开车实在辛苦了，我们身上也没什么值钱的东西，随身的手表对你们三位表示感谢。”
    那三名火种士兵可没军官那么大气了，他们的工资又不多，能白得一块手表当然乐意至极。
    任小粟送手表也是有讲究的，送金条不合适，虽然他身上金子多，可这玩意送出去容易招人惦记，谁知道你身上还有没有藏着金子？所以容易招来祸患。
    送药品？这也不合适，虽然任小粟也带了一些抗生素当做硬通货，但眼瞅着马上要打仗了，他想留着备用呢。
    所以，送手表这种东西，就成了最好的选择，一是方便解释来处，二是对方收下之后也好变现。
    这还是当初王富贵给他说的，任小粟记在心里之后就留意了，早先在黑市的时候，他一口气买了几十块，就等着这种时候用呢。
    三名火种士兵也挺惊喜的，甚至还有兴致跟任小粟聊了几句。
    火种部队休整完毕再次出发前，旁边几辆车上有难民看到任小粟他们的车空着，便立刻抢着过来占位置，心想总算可以坐的宽松一些了。
    结果还没等他们爬上车斗呢，却被任小粟直接一脚踹了下去。
    被踹的中年男子一屁股摔在地上勃然大怒：“你干什么？”
    任小粟笑眯眯的说道：“这是我们的车，你该滚哪就滚哪去。”
    “什么你的车？”中年男子身后还有十多人，底气非常足：“你们十多个人就占着一辆车，凭什么？”
    那中年人叫喊着，可任小粟却不为所动，于是中年人开始向火种士兵告状，他去找到负责任小粟他们这辆车的三个火种士兵装委屈：“几位长官，你们这辆车上的囚犯太蛮横了，我们只是想……”
    话还没说完，坐在驾驶位上的士兵便冷冷说道：“滚蛋，不然把你中午吃的饭都给你打出来。”
    此话一出，其他难民全都诧异了，这火种士兵分明是向着任小粟的啊。
    司马钢他们诧异的看向任小粟，心说他们也不知道任小粟什么时候就买通了火种的人，刚刚任小粟送手表的事很隐秘，连他们都不知道。
    王京病还没好，只是萎靡的笑了笑：“年纪不大，也不知道哪来的这么多心思。”
    任小粟乐呵呵笑道：“出门在外心思不多可活不长久，这不也是为了让咱们大家舒服一点吗。”
    其实，这就是任小粟提前递手表的意义所在了，在火种军中你自己再横也不行，得有人睁一只眼闭一只眼。就跟监狱里的号长一样，号长也是囚犯却可以管其他囚犯，但这得狱警默许。
    任小粟没把自己当做囚犯，但他又没法直接带王京走，所以就要在规则之内寻求最好的结果。
    金子他多的是，手表送出去还可以再买，任小粟虽然贪财，但该花的钱从不省着。
    即便被临时征调，他也没打算多委屈自己。
    运兵卡车启动，车子外面的那些难民灰头土脸的看着任小粟他们说说笑笑，而负责押送他们的士兵已经下车破口大骂：“都赶紧给我上车，别在这磨磨唧唧的。”
    有人在中年人身旁小声说道：“我看那小子应该是贿赂了火种的人吧，要不咱们也送点东西出去？”
    中年人愣了一下：“送什么，咱们身上还有什么值钱东西？”
    “手表？”
    “你知道我这手表多少钱吗，怎么能送给火种的人！”中年人忿忿不平的爬上了车子，继续和大家挤着。
    此时王京看向任小粟，他这才发现任小粟回来竟还带着一份报纸：“这报纸是从哪弄来的？哪个报社的？”
    “希望传媒的，”任小粟解释道：“从火种那军官手里要来的。”
    这下大家更诧异了，才几天啊任小粟竟然和火种的军官都混熟了，连报纸都能从对方手里要来？
    要毯子什么的还可以理解为刚需，要来报纸就感觉关系好像更近了一步。
    任小粟解释道：“而且我以后可以和火种士兵一起排队打饭了，到时候你们都不用动，我拿饭盒打回来给大家吃。”
    行军作战的饭盒都是长方形铝制品容器，可以扣上盖子的那种，摞起来十多个任小粟也抱得动，那军官虽然说仅限于他一人去打饭，但也没说他一个人能打几份是不是？
    任小粟此话一出所有人都喜出望外，而且大家心里都冒出一个想法来，好像这世上就没有这少年解决不了的事情似的。
    杨小槿坐在车里抱着膝盖，笑意盈盈的看着任小粟跟医生们侃侃而谈，其实她也有虚荣心和少女心，不过她不爱珠宝首饰，也不爱一切繁华。
    杨小槿只是希望别人都能知道，她喜欢的人有多么厉害，那个人是这世间独一无二的少年。

833、你不配
    继续出发的路上，任小粟和杨小槿凑在一起看刚刚拿到的报纸，结果刚看第一眼任小粟就愣住了，因为这一整版讲的都是王氏在边境的驻军，在火种撤离之后忽然对孔氏发动了进攻，一天的时间里就连续占领两座壁垒！
    孔氏守军无心恋战，这两座壁垒甚至连抵抗都没有，直接开城投降！
    投降之事应该是王氏私下里运作很久的结果，据说一直有人在试图游说这两座壁垒的军事行政最高长官，但以前孔氏的老板还在，这两人并没有回复王氏，现在整个孔氏都乱起来了，这两人见再难回天便放弃了抵抗。
    在此之后，王氏留下驻军便开拔北上迎敌了。
    此时，孔氏依然成了王氏囊中之物，这两座壁垒是王氏东进道路上的阻碍，只要这两座壁垒拿下，王氏再次东征便一马平川再无难度。
    新闻里，希望传媒详述176壁垒被屠城、北方来敌、火种北上迎敌放弃进攻孔氏、王氏攻孔氏。
    其中没有任何主观立场，只是记录事情。
    然而到了第二版的时候，任小粟发现这篇稿子竟是总编江叙亲手所写，全篇都以他主观立场来批判王氏在北方的战败失利导致屠城，以及趁火打劫。
    新闻里说，早有草原人将北方来敌的消息传递到了176号壁垒，中间相隔十多天，王氏本应该完成兵力部署，可王氏虽然有部队北上，但主力部队始终屯兵孔氏边境。
    如果王氏主力部队驰援176壁垒，或许仍旧来不及阻止屠城，但一定能救很多人。
    屠城之时有难民侥幸从壁垒里逃出来，一路南下想要寻求王氏庇护，可他们走了上百里路都没见到王氏的援军，最终还是被北方族群追上杀死。
    而现在，王氏不仅没守住176号壁垒，也没派援军反攻176号壁垒，反而对孔氏发起了进攻，外敌当前竟还想着如何夺取最大的利益，这让江叙感到深深的愤怒与无力。
    相比之下，江叙对火种在大义面前的举动表示钦佩，能够放弃已经到手的31、32号壁垒，这应该是个非常艰难的决定。
    江叙在稿子中说，中原人应该记住火种的这个决定，也应该记住王氏所做的选择。
    与此同时，江叙还号召整个壁垒联盟同仇敌忾、抵御外敌，屠城之事已经昭示了异族的野心，中原人应该摒弃一切前嫌，团结起来。
    此篇新闻一出，整个壁垒联盟一片哗然，屠城一词实在让人骇然，王氏的冷漠与算计，也让大家感到愤怒。
    第三版是希望传媒记者对火种高层的采访，讲述对方抗击外敌的信心。
    第四版则是说记者采访过程中发现，火种现在面对外敌可能出现的困难，例如医疗条件不够，药品不够，衣物储备不够充足等物资问题。
    毕竟刚和孔氏打完，在此之前也没想到北方会突然出这种事情，所以准备不够充分。
    其他财团的壁垒里都是一片群情激奋谴责王氏的声音，很多社会名流出来发声赞扬火种，学生们则开始走上街头为火种募捐。
    有募捐药品的，有说要去北方当志愿者的，光青禾大学就组织起来六百多人的自发团体与火种接洽，不日将携带着大量物资，北上进行支援。
    然后所有人翻过第四版之后，看过那么多触目惊心的新闻之后，就会看到第五版的那一句话：不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。
    这句话忽然成了这时代里的一束微弱的光芒。
    任小粟放下报纸，杨小槿发现他愁眉紧锁便问道：“怎么了？”
    任小粟突然问道：“江叙这次言辞过于激进，会不会激怒王氏？这篇新闻等于是将王氏孤立在壁垒联盟里了，王氏现在手段如此暴戾，江叙不会有事吧？”
    此话一出，杨小槿就知道任小粟在担心什么了：“我想应该不会，我姑姑在这种事情上还是有底线的，江叙再如何抨击，他也只是个新闻工作者，没有政治立场，没有派系，杀这样的人会引起众怒的。”
    “但愿如此吧，”任小粟叹息。
    说完他把报纸递给王京等人传看，王京看完之后翻到第五版看到那句话时突然说道：“很想认识一下能说出这句话的人。”
    一旁任小粟挑挑眉毛，但也没说什么，不过杨小槿确定，任小粟现在心里一定美滋滋的……
    到了晚饭时间，还没等运兵卡车停稳呢，任小粟就托着十多个火种发放的铝制饭盒跳了出去，一路奔向炊事班那边。
    他左手托着六个饭盒，右手托着几个，饭盒的高度已经超过头顶，火种部队的士兵看到这一幕都惊了，他们还没见过这样打饭的选手！
    炊事班的炊事兵也惊了，像是看着低配版托塔天王似的……
    炊事兵诧异道：“知道的你是来打饭了，不知道还以为你拿着法器来收我了！”
    任小粟把饭盒一一打开：“帮忙装满一点！”
    炊事兵无语了，不过上面有交代过，这少年来打饭可以与士兵一起排队，他们也不好说什么。
    等打完饭之后，任小粟又托着饭盒跑了回去，竟成了火种部队里的一道风景线。
    其他难民看任小粟能打饭，立刻跟着冲了过来，只是他们刚冲过来就被火种士兵一把推开：“不懂规矩吗，火种正规军打完饭你们再打。”
    之前与任小粟发生过冲突的中年人愣住了：“刚才那小子可以打饭，我们为啥不能打？这不是搞区别对待吗？”
    火种士兵冷笑道：“他是上面长官专门交代过要特殊对待的，你想跟他一样就去找我们长官啊。怎么，不敢？”
    这士兵没说错，其他难民还真不像任小粟胆子这么大，三番五次的跑去找人家要东西，说实话p5092也是觉得特别新鲜，才愿意跟任小粟聊那么多。
    于是，难民们眼巴巴的看着任小粟他们在车上大吃大喝，而他们只能委屈巴巴的等着火种士兵全吃完，再去吃点残羹剩饭，说不定连残羹剩饭都没有。
    那中年人此时终于下定决心：“走，我把我手上的这块表送出去，我就不信咱们还吃不上一顿热乎饭了！等对方收下我的表，咱们就把这些人从他们车上撵下来！”
    说完他就去找p5092了，只是他还没等靠近对方呢，就被对方身边的士兵给撵走了。
    中年人谄笑着说道：“我来给长官送点东西。”
    士兵冷声道：“回去吧，长官说了，你不配。”
    ……
    带病更新，是不是可以求点月票，我都佩服轻伤不下火线的自己……

834、不拿自己当外人
    这些天，三一学会的人就算吃上饭，那也都是火种士兵吃剩下的东西了，而且大锅饭盛出来摆放将近一个小时的时间，早就凉了。
    当下这季节，原本身体就是冷的，再吃上一口冷饭，别提多难受了。
    而且那些残羹剩饭里肉基本上看不见，最多就是给浇点肉汤，而现在呢，饭盒里白花花的米饭上面铺着红烧鸡块，米饭被肉汤浇成了好看的酱油色，看起来就非常有食欲。
    梁策等人使劲的扒拉饭菜，一边吃还一边念叨：“还是小粟你有办法啊，竟然跟火种的人也能相处。”
    眼瞅着这么多天大家都没洗澡，再加上风餐露宿的睡在卡车里，一个个脸上灰不溜秋的，看起来跟难民也没啥太大区别了。
    任小粟把一个饭盒打开后递给王京：“老爷子趁热吃吧。”
    王京看向梁策等人笑道：“你们也不跟人家任小粟说声谢谢？”
    大家一听这话，司马钢立马带头：“谢谢你了小粟，要不是你，我们恐怕都扛不到卫生所呢。”
    “来自司马钢的感谢币，+1！”
    梁策乐呵呵笑道：“小粟，咱们之间这关系就不说感谢了，以后有事……”
    任小粟打断道：“你还是说谢谢吧……”
    梁策：“谢谢……”
    “来自梁策的感谢币，+1！”
    车斗内所有人忽然笑了起来，大家也不知道为啥要笑，也不知道到底是什么触动了大家的神经，或许是一顿饱饭，也或许是任小粟非让梁策说谢谢。
    这几日的疲惫，仿佛一扫而空了似的。
    只是，这笑声传到其他难民耳朵里就没那么舒服了，甚至还有点刺耳。
    要知道，今天晚上任小粟他们是吃饱了，可其他难民全没排上队，只能等着明早看还有没有机会。
    这时候，任小粟他们卡车的车斗外面传来弱弱的声音：“那个，打扰一下。”
    难民里也并不是所有人都像那个中年人一样，戾气那么重。
    这次来的难民是个瘦瘦高高的年轻人，他看向任小粟说道：“我这有一枚金戒指，可不可以从你这里买几顿饭？”
    车内所有人面面相觑，王京虽然是三一学会医疗队的负责人，但他绝不会在这种时候替任小粟做什么决定。
    任小粟想了想便拒绝道：“不好意思，我这也是经过火种那边人允许才能打饭的，这事我做不了主，你与其找我，不如直接去找火种的人。”
    外面那难民面露难色，明显是不敢去接触火种的人。
    在任小粟眼中，他跟火种打交道次数多了，所以并不会有害怕的感觉，但普通人面对破城破家的敌人，可就不这么认为了。
    不过任小粟没再理会对方，他现在就是要护着三一学会的人，其他人他管不着。
    万一火种的人一看你竟然还暗中收别人的钱，结果连三一学会这边的饭都不给了，怎么办？
    待到那难民失望离开后，王京突然问道：“其实你可以帮他的对吗？”
    “老爷子，天下需要帮助的人太多了，不差他一个，”任小粟冷静回答道：“您是觉得我做错了吗？”
    “不不不，”王京摇摇头：“只是突然有点难过有点心疼，你这么好的孩子一定是经历过很多苦难，才会做出这样的选择。你并没有什么错，我也没有立场批评你，只是不知道这世道什么时候才能好起来。”
    任小粟愣了一下，他没想到王京会突然说这个，于是沉默了。
    王京说的没错，是这个世界教会了他如何与世界相处，那些年他吃过的苦数都数不清，怎么还有心思去帮助别人。
    可某一刻，任小粟忽然想起有个人对他说过，他也是一束光。
    任小粟突然对王京问道：“老爷子你觉得我是个好人还是坏人？”
    王京问道：“如果没有我们，你遭遇火种部队的时候会怎么做？”
    任小粟想了想回答：“他们拦不住我，我会走。”
    “所以你是为了我们才留下来的，对吗，”王京笑道：“好人并不是要救世界上所有人，不然好人也太累了，你已经做了你力所能及的事情，就应该问心无愧。”
    王京并没有直接回答任小粟的问题，却好像已经做出了回答。
    火种部队轰隆隆的继续向北方进发，任小粟盖着毯子坐在车里摇摇晃晃的看向车外，星空，与荒野。
    这时候，毯子下面杨小槿默默的握住了他的手，那柔软的手掌温暖而又有力。
    任小粟突然笑了，自己想那么多干嘛。
    然而就在此时，任小粟不知为何突然想起人工智能曾对他说过的话：它曾在61号壁垒亲眼见证过人类如何对待异族。
    当时任小粟说，爬墙虎是伤害过人类才被除掉的，人工智能说，它也伤害过。
    就像刚才王京所说，人类做出的任何一个抉择都由过去的经历来决定，那么人工智能诞生到现在犹如初生婴儿般经历着自己的人生，它所看到的，是否会决定它未来的选择？
    就像任小粟当初看到张宝根被113号壁垒士兵抓走一样，他当即就决定隐藏，并把113号壁垒当成了假想敌。
    不然他也没必要隐藏起来，堂堂正正的当个超凡者多自在。
    现在，隐藏着的人工智能，不就像是当初隐瞒了超凡者身份的自己吗。
    想着想着，任小粟糊里糊涂的睡着了，他和杨小槿紧握的手始终都没有松开。
    ……
    第二天早晨，待到火种部队再次休整开饭的时候，任小粟果断的托着两摞饭盒就冲向炊事班，看得那些炊事兵眼角直抽，生怕任小粟对他们喊一声我叫你名字你敢答应吗之类的话。
    等吃完饭，任小粟就迫不及待的去找5092，想问问今天的报纸送来了没有。
    5092看到任小粟就乐了：“一大早的就来串门啊？你还真当这是自己家了。”
    “那啥……”任小粟看着军官手里的报纸：“你这已经看完第一版、第二版了，先把那看完的一张报纸给我看看呗。”

835、连自己都可以牺牲
    p5092听到任小粟说的话都给气笑了：“你还真不拿自己当外人啊！”
    不过说归说，他还真把第一张报纸递给了任小粟。
    结果火种的临时驻地就出现了奇怪的一幕，身为主力部队中级别最高的长官之一，p5092坐在越野车后座上悠闲的看着报纸。
    而任小粟作为被押解征调的难民，则侧坐在驾驶位，也翘着二郎腿在看报纸。
    在所有人眼中这俩人身份地位相差极其悬殊，但这俩人好像都没太在意似的，相处的十分融洽。
    而且，p5092看完一张报纸后还会主动递给任小粟，任小粟也很理所当然的接到手中。
    那些还在排队等着打饭的难民都看懵了，这小子到底什么来头啊关系这么硬？！这特么是难民？！
    别说难民们看懵了，就连火种的士兵们都有点不理解
    任小粟看着报纸，今天的事情基本没什么新鲜的，就是讲火种主力部队正在赶往北方战场，北方族群与王氏在白山一线发生接触，双方谁也没占到什么便宜，都只是在试探阶段。
    然后就是一些零零碎碎的信息，比如青禾大学的物资已经准备完毕，今天下午第一批就会出发，随行的不仅有押送货物的洛城卫戍部队，还会有一些学生前往前线充当志愿者。
    洛城卫戍部队北上是必须与火种交涉的，毕竟其他势力的部队入境，总让人有点不放心。
    例如王氏这边，就已经拒绝了周氏的物资援助，大家都觉得，王氏拒绝纯粹就是不想给周氏集结部队的理由而已。
    不过让人意外的是火种毫不犹豫的同意了洛城方面的申请，直接选择让他们亲自押送物资北上，而且还同意洛城卫戍部队一起参与这次抵御外寇的战争。
    要知道，一起参与战争是很敏感的事情，这等于是火种把他们北方防线的布防图都展示在青禾面前了。
    以往青禾和火种关系就好，但大家有些疑惑，这两家关系也没好到这程度上吧，之前洛城危局的时候也没见火种支援啊。
    任小粟看完报纸后问道：“你们火种对这场战争有什么判断吗？能不能赢？”
    “不是能不能赢的问题，而是必须赢，”p5092说道。
    “会死很多人吗？”任小粟问道：“你们允许洛城卫戍部队参战，应该是觉得自己力量也未必够吧。”
    “说不准，”p5092摇摇头：“他们现在到的只是先锋部队，很难判断后续还有多少人我跟你说这个干嘛！”
    p5092不再跟任小粟讨论军情，他一个p5级别的犯得上跟任小粟讨论这个吗，他没好气道：“报纸看完没，看完就回自己车上去。”
    “我还有一个问题啊，”任小粟对p5说的话置若罔闻，反而又开始提问了：“我看你们又从31号壁垒带来了几百个难民，那都是些什么人，抓他们干嘛？”
    “有一半都是维修工，”p5092说道：“战争打起来，机械化部队的维修保养工作必须做扎实，坏掉的车子一分钱都不值。其余人，要么是孔氏以前的高层，捉回来方便审讯，要么就是一些研究人员。”
    任小粟心说难怪他之前看到有几辆卡车都运的是资料，合着火种是把孔氏的一些研究成果给一锅端了。
    “不过维修工是要上前线的吧？”任小粟问道。
    “对，”p5点点头。
    “那他们可未必愿意，上前线可是要死人的，”任小粟撇撇嘴。
    “不愿意也得愿意，”p5说起这事来，态度极其坚定：“为了这场战争，我们连自己都可以随时牺牲，他们为何不可以？”
    任小粟点点头，这才是火种应该有的模样嘛，完全不拿别人当人看的，不过任小粟发现，这些火种的人也挺狠的，因为他们不光对别人狠，对自己也狠。
    当初74号壁垒遭遇实验体的时候，那些火种的作战人员，可是真敢抱着tnt和实验体同归于尽的。
    想来在火种眼中，这北方族群与实验体一样，都是“异类”。而他们自己，则是负责守卫中原人类的角色，虽然中原人并不认可这个说法
    p5092看了任小粟一眼：“你是不是觉得我这么做对他们有些不公平？”
    任小粟没说话。
    p5092继续说道：“这世上哪有什么公平与不公平，你有没有考虑过，如果我们火种在北方溃败了，那他们一样会死。到时候北方那群野兽南下，谁来保护他们？靠不堪一击的纸老虎孔氏吗？还是靠王氏？”
    任小粟寻思着p5这话说的倒没啥毛病，真要是火种在北方被团灭，那南边这些人就算不被征调也是死路一条，无非早死晚死的区别罢了。
    p5继续说道：“我们这是为了中原人类的存续，也许你会想，中原这么多人呢，根本不用担心会死绝啊。但我倒是觉得他们脆弱不堪，如今是一点风浪都经受不起了。你知道灾变前一座中型城市居住多少人吗？一千万人！现在呢，一座壁垒不过几十万人，灾变前的人类明是何等的强大，可现在还剩下多少人？”
    这话倒是把任小粟给说愣住了，他以前觉得灾变前城市和现在的壁垒也差不了多少，可是当一千万与几十万放在一起对比的时候，他才意识到那场灾变对于人类到底意味着什么。
    p5092感慨道：“你永远不知道灾难和明天到底谁先来，我知道其他人不理解，但我们也不需要他们理解。当灾难再次降临的时候，拥有强大身体素质的新人类，一定会活到最后。不是每个人都像超凡者一样幸运，但火种偏偏能把这幸运带给所有人，只是现在技术还不完善罢了。”
    “行行行，你不用跟我说这么多，”任小粟哭笑不得：“我又没说你做错了什么，其实这一次我是赞成火种的，抵御外敌人人有责，本就不该让火种独自付出，我这不是也在贡献自己的一份力量嘛，放心，到时候你战友交到我手上医治，只要他是外伤，只要他还有一口气，我就不会让他死掉。”
    说着任小粟朝他们的卡车走去，离开时还摆摆手：“明天见。”
    p5愣了好半天，怎么他们俩突然搞得像朋友似的，还明天见？
    回去路上，难民们看到任小粟在这火种部队里俨然成了身份最特殊的难民，好多火种士兵见到任小粟竟然还会主动打招呼，甚至还有火种的士兵给任小粟让烟！
    那之前与任小粟起过冲突的中年人忽然有点慌，这小子会不会记仇啊？万一对方在这部队里刁难自己，恐怕没人会替他说话吧。

836、前线！战事！
    任小粟现在在火种部队里身份确实特殊，毕竟能和P5一起看报纸，鬼知道这俩人现在是什么关系？
    所以，早上看到那融洽一幕的火种士兵都对任小粟客客气气的，没看到的也都听说，有个难民跟自家长官关系不错，千万别得罪了。
    说实话，火种的士兵们也很疑惑自家长官P5092和这少年到底什么关系。
    以至于任小粟回到三一学会的卡车时，那三名收了他手表的士兵竟然跑来说要把手表还给任小粟，结果任小粟拒绝收回，还反过来安慰三名士兵：“你们就安心的收着，放心吧，这是感谢你们路上的帮助呢，不能说我是你们长官的好兄弟就不感谢你们了，这是不对的！”
    三名士兵被任小粟劝回去了，但任小粟与P5成为好兄弟的事情不胫而走，第二天早上打饭的时候，那些个炊事兵极其热情，甚至还问任小粟中午想吃啥
    一旁的其他难民有点接受不了这个现实，眼瞅着他们还吃不上饭呢，这少年竟然都能在火种部队里点菜了！
    这人和人的差距也不能大到这种地步吧！
    当天，火种部队的行进计划忽然提速，任小粟能明显感觉到车速在加快，他扒着车斗前面的护栏跟开车的士兵问道：“怎么突然加快速度了？”
    那仨士兵说道：“上面有命令，必须在两天之内赶到前线，不光是176号壁垒遇袭，我们火种北方也出现了北方族群，他们屠杀了两个工厂的人，我们必须把他们赶走，趁着他们主力军团还没抵达中原的时候，在火种北方建立防线。”
    任小粟寻思着，看来这北方族群是对中原发起了全面进攻啊，竟然要连同王氏和火种一起打？！
    这是太过自信呢，还是说压根不了解中原的情况？
    他坐回车斗里，看着漫长的车队跨越山河，这一刻任小粟忽然有一种与火种并肩作战共克时艰的感觉，这种感觉很奇妙，原本对立的双方突然为了同一个外敌联系在一起，任小粟也说不清这是为什么。
    春季已至，漫山遍野的山色都开始泛绿了，山涧的溪水已经冲破了冰封，融化的雪水从山上流下，在山涧之中汇聚成湍急的河流，当河流撞击石块时，还会撞出白色的浪花来。
    如果火种成功了，那么这里的一切将得以保留，如果火种失败了，这山里的溪水也会被血液染成红色。
    在第三天，火种部队终于赶赴前线后方的最后一个前进基地，可让任小粟他们意想不到的是，整个前进基地里都一片兵荒马乱的景象，从前线退下来的老兵们靠在墙边抱着枪支睡觉，浑身都是泥土的痕迹，狼狈不堪。
    任小粟他们还看到许许多多的伤员，被人从北方抬着运进了基地之中的卫生所。
    卫生所外，有人用数百根木桩和铁线搭建了晾衣服的地方，上面挂着床单、衣服、纱布。
    那些洗好晾晒的衣物上，都还有洗不净的血迹，触目惊心。
    任小粟霍然意识到，在他们赶赴前线的这几天时间里，北方战事远比自己想想的还要残酷！
    有人抬着伤员在临时卫生所的三层小楼外哭喊：“谁来救救我班长啊！”
    任小粟远远望着这一幕，这还是他第一次见到火种的人哭，原来这些人也有正常的情感，也会为战友感到悲伤。
    之前任小粟并没有见过这种情景，在他印象里那些人的队友死亡了也不会显露什么情绪。
    不管是凌晨小队还是黄昏小队，都是如此。
    杨小槿似乎察觉到他的疑惑：“情报系统与作战序列是不一样的，情报系统的人并不朝夕相处，有些人执行任务也不过是临时成为搭档，而且，做情报的人向来要摒弃无用的情感。”
    此时，那哭喊的火种战士旁边还有他的战友，地上放着一个担架，担架上躺着一位生死不明的火种战士。
    那卫生所里有人跑出来接收病患，只是他为难道：“现在卫生所里医生不够，他们都在救治之前送来的病人，你们先把他抬进去等一下！”
    几名送来伤员的火种战士不愿意了，他们拉住护士：“你们救救他，他被一斧子劈在腹部了，你们再不救他就来不及了！”
    火种战士的身体素质要比一般人强大一些，所以一斧子劈在腹部也硬撑了将近半个小时的时间，只是，身体素质再强也是会死的。
    “快，去救人！”王京招呼大家下车。
    这些三一学会的医生们在路上有过许多的抱怨，有过许多的失望与沮丧，可看到一条生命即将消逝在眼前的时候，他们第一件事情想的就是救人，其他的以后再说。
    任小粟扶着王京下车，王京对护士说道：“我是王氏三一学会的王京，给我准备手术！”
    那护士一听王京的名字便惊喜起来：“您是王京先生？”
    这时候任小粟才意识到，王京这名字在医疗行业里是如此的管用，对方只是听个名字便给了老爷子绝对的信任。
    不过那护士为难道：“手术室全都占用了，不是不给您用，而是伤患太多了，这卫生所里能手术的医生全都在救人，有些人都一天一夜没睡觉了。”
    王京有些为难，这连手术室都没了该怎么办？连个无菌的环境都没有，他怎么可以给病人做手术？
    一旁任小粟突然对王京说道：“护士你直接拿缝合针线过来，老爷子你来给他缝合，我这里还有点祖传的药膏，应该可以救他。”
    说着，护士转身回到卫生所端了个器皿出来，上面放着止血钳、缝合线之类的医疗器具，王京看了任小粟一眼：“你应该知道，如果没有谨慎的消毒，细菌、病毒留在他体内会有多么严重的后果，你有把握吗？”
    任小粟咧嘴笑了笑：“老爷子放心。”
    说完，王京竟然真的开始直接给病患缝合伤口，这火种战士腹部的肠子都被砍断了，整个人已经处于失血的休克状态，按照护士想来这人应该没救了才对，可王京却好像非常信任旁边的那个少年。
    只见王京每缝合一个伤口，任小粟就抹上去一点黑药，他也顾不上这黑药涂抹腹内会不会产生内服的效果，现在得先让对方活下来再说。
    一旁的火种战士原本还处在绝望之中，可他们忽然发现，当那黑乎乎的药物抹在第一处伤口上时，自己班长苍白的脸颊就恢复了一丝血色，他们面面相觑，这是什么药物，竟如此神奇？！
    不远处，P5092一直饶有兴致的看着这一幕，身旁副官想说点什么，却被他拦住了：“看看再说。”
    求月票啊求月票！
    感谢Victork、DnZc两位同学成为本书新盟，老板大气！

837、有缘再见
    在那位班长被抬过来以前，其实连那几个抬着他过来的士兵都已经放弃希望了。
    他们虽然不是医生但也明白，一个人被一斧子劈在腹部切断了肠子，而且又耽误了半个小时的时间，就算神仙来了恐怕也救不了。
    所以士兵们在医院门前哭喊，只是丧失理智的行为罢了。
    可他们没想到的是，随着王京缝合伤口，并且由那少年涂抹上黑乎乎的药膏之后，班长的面色竟然快速红润起来。
    最可怕的是，班长裤子下面不能描述的地方突然……
    一名士兵擦干眼泪喃喃道：“兄弟们，死人应该不会有这种反应吧？”
    “那肯定没有啊，班长不是失血过多了吗，怎么还会充血……”
    任小粟一边涂抹黑药一边心里嘀咕，原来黑药涂抹在内脏上，真的会直接引发黑药的另一个功能啊！
    早先他也没试过，现在算是长见识了。
    一旁的小护士看着这一幕，突然感觉莫名的震撼，一个将死的伤患，不仅心跳、面色都在变的正常，而且还……充血了……
    这时，那躺在担架上的班长咳嗽了一声，紧接着睁开眼睛茫然的打量着四周：“我在哪？”
    那几名士兵大喜过望：“班长！班长你醒了！”
    说完，他们转头看向王京和任小粟：“您二位是咱卫生所的医生吗？”
    在士兵们眼里，王京和任小粟的形象开始无限拔高，眼瞅着老班长起死回生，这两位医生简直有着化腐朽为神奇的能力！
    王京笑道：“你们的班长应该没事了。”
    任小粟擦擦手上的血迹站起身来：“我这祖传药膏虽然神奇，但三天之内还是尽量别让他走动，而且千万别觉得自己痊愈了就又跑到战场上去，我建议修养一个月的时间。”
    士兵们连连语无伦次的道谢：“谢谢您，真的太感谢了，您二位简直就是神仙下凡啊！”
    这时候任小粟发现，四名士兵道谢，竟然一口气给自己加了十二枚感谢币！
    他忽然眼睛亮闪闪的转头看向卫生所，之前任小粟还在想，伤患如果昏迷的话，那自己的黑药岂不是亏了嘛。
    但现在情况完全不同，如果伤患都是他的战友抬过来的，那么就算患者昏迷着不说感谢，战友也会说啊，而且抬担架过来最少也是两人，也就是平时的一份药能换来双倍的感谢。
    这里简直就是他刷感谢币的最佳场所，双倍的快乐！
    一旁看了很久的p5092笑着跟任小粟说道：“直到这一刻，我才觉得你像一个医生。”
    如今的任小粟双手都是迅速干涸的血液，身上也蹭上了不少的血迹，连擦都擦不干净。
    这一幕，让任小粟看起来狼狈许多。
    在p5092看来，在此之前的任小粟根本就不像一个医生，完全没有医生该有的样子。
    现在呢，他亲眼见到任小粟如何救死扶伤，才终于信了任小粟所说的话：你战友抬到我这里来，只要是外伤并且还有一口气，他就死不了。
    想到这里p5092交代副官离开，然后对任小粟说道：“你是超凡者吧。”
    此话一出，任小粟心神一凛：“长官你在说什么呢，我怎么听不懂？”
    “不要担心，”p5笑着说道：“身为超凡者也不是什么大不了的事情，不用解释，我有我自己的判断，不过你觉醒的能力确实非常适合当医生，大家都说超凡能力都是精神意志的延续，你能觉醒治病救人的能力，说明你是个心地善良的人。”
    此时p5092已经有了自己的判断，他认为，黑药就是任小粟的能力具现！
    “我有什么能力？”任小粟继续装糊涂。
    p5092摇摇头：“不用继续装了，你该明白以我火种的行事作风，哪怕只是怀疑你也可以把你抓走，毕竟这是火种的地盘，放心，我会替你保密的。”
    任小粟沉默几秒后笑了笑问道：“为什么不抓我呢，你们火种不是对超凡者的基因很感兴趣吗。”
    “那是过去的事情了，”p5092摇摇头说道：“你最近可还听说过火种抓捕超凡者的事情？”
    这下轮到任小粟疑惑了：“为什么不抓了？最近还真没听说过这种事情。”
    “因为普通人的基因总有不完善的地方，”p5092解释道：“他们现在只对001号实验体感兴趣了。”
    任小粟心中一惊：“001号实验体吗，就是希望传媒报纸上说过的那个？”
    他当然知道001号实验体是什么，并且还知道圣山之中曾有三滴“神血”。
    但任小粟又不能说他去过圣山，只能假装不知情的样子。
    只是任小粟不明白，既然火种能够保存着三滴血液，而且又想要提取001号实验体的基因，那为什么不从那三滴血液着手，难道他们没法从那三滴血里提取基因吗？
    所以他们才会寻找001号实验体，想要从对方身上找到其他的突破口？
    这时，副官带人提着十多个行李箱过来送进了卫生所，任小粟一眼就认出那是三一学会的行李。
    “这是？”任小粟问道。
    p5092笑道：“把行李还给你，不然你的药怎么解释来源呢？”
    p5092此时觉得自己已经看穿一切，那黑药就是任小粟的能力具现，现在把行李箱给任小粟，就是方便他解释药品的来源，不得不说，这位p5想得还挺周到。
    任小粟看了p5092一眼，不管怎么说，对方都表达出了自己的善意：“谢了。”
    p5092解释道：“不用谢我，大敌当前我也只是在做最理智的选择罢了，有你这样的医生在后方卫生所里，我也更加放心一些，我的战友们就拜托你了，有缘再见吧，不过大概率是见不到了。”
    任小粟奇怪道：“怎么就见不到了，这谁也说不准啊，万一你受伤了不就被抬到我这里来了吗？”
    p5092：“……怎么还咒人呢？”
    “咳咳，口误口误，”任小粟也察觉到自己说法有问题。
    这时卫生所方向又抬来几名伤患，梁策在不远处喊任小粟过来救治，任小粟看了p5一眼：“你让我对火种的印象改观了很多，希望你能在前线活下来，我相信以后还有再见面的机会。”
    说着，任小粟就朝卫生所的方向跑了过去。

838、卫生所的顶梁柱
    p5092看着任小粟离去，他问副官：“部队集结完毕？”
    “集结完毕了，”副官说道：“不过p5091长官这边并没有停留，直接开赴战场了，他说前线遭遇偷袭，需要赶去增援。”
    “既然091去了，那我们就可以歇口气，”p5说道：“让大家洗个热水澡，吃顿饱饭，今晚开拔。”
    “收到，”副官疑惑道：“您好像对这少年比较感兴趣？之前您说他可能是超凡者，现在确认了吗？”
    “一个救死扶伤的超凡者而已，”p5092笑道：“此事不许外传了，有这样的人在后方呆着，对你我来说是一种幸运。对了，去找到给他们开车的三个士兵，然后把他们叫过来我问两句话。”
    “好的，”副官说着就离开了，隔了二十多分钟后领了三名士兵走来。
    只见那三名士兵战战兢兢的，心说长官是不是知道他们受贿的事情，要拿他们开刀了？
    结果p5092看到他们三人手上的手表时突然怔住了，并小声嘀咕道：“这小子到底有多少手表啊……行了，你们仨回去吧。”
    眼瞅着那三名士兵带的手表，竟和他手腕上的一模一样！
    原本p5092以为任小粟把自己的手表给送出来了，却没想到对方这是批发来的！
    说完之后，p5092往前进基地里走去，走着走着竟哈哈大笑起来，留下副官和三名士兵一脸茫然……
    ……
    卫生所里的生活是忙碌的，甚至忙碌到自打任小粟进去就没再出来过，任小粟没空去看看这个前进基地到底长什么样子，连食堂在哪都不知道，全是护士帮忙打饭回来，所有医生手术结束后就蹲在走廊上塞两口，然后又匆匆钻进了手术室。
    直到这一刻任小粟才明白为什么火种要征用三一学会，事实上他后来听说，之前跟他们一起北上的难民也只是第一批，后续整个孔氏的医生都将被征调过来。
    因为医疗缺口实在是太大了。
    偶尔一起蹲在走廊上吃饭的医生还会相互之间聊两句，不过聊的也都是病情，有医生一边扒饭一边说道：“刚刚那个伤员得截肢了，送来的太晚了。”
    “可惜了，”另一名医生把吃完的饭盒扔到垃圾桶里：“我科室这边的药品快不够用了，你那边什么情况？”
    “我这边也有点捉襟见肘了，”医生感慨道：“不过你听说没，三一学会的人好像来了，他们那边新成立了第四应急科室，好像很厉害的样子。”
    “我从早上到现在才第一次走出手术室，不太清楚，走了啊，我那边还有十多个伤员等着救呢，”这名医生说完便急匆匆的走了。
    吃饭的这五分钟，就是他们一天里难得的休息时间了。
    就像王京感慨的一样，当战争来临的时候，救人的速度，永远追不上战争伤人、杀人的速度。
    此时任小粟站在一个独立的临时手术台前，对面则站着王京在熟练的给伤患缝合伤口。
    他们这里连最基本的无菌条件都做不到，就是一个办公室临时改造的，然后护士们推来一个手术台躺椅就开始做手术了。
    一开始卫生所的负责人表示这不行，没有无菌条件的话，就算做手术也救不了患者，是会出大问题的。
    这时候还是王京的面子好使，老爷子去跟负责人解释了一下，对方就不再管了。
    王京和任小粟俩人突然成了搭档，孟楠和梁策俩人作为助手，而杨小槿就站在一旁不停的给王京递手术工具，担当护士的角色。
    让王京诧异的是，杨小槿上手极快，而且工作极其认真。
    一般主刀医生和护士的配合会出现问题，在手术中，护士应该按照医生的习惯去递工具，例如这个医生习惯以哪个角度来接手术刀、持针器，护士递的时候要倾斜多少角度才能让医生最快速的上手拿到工具，都是需要一段时间磨合的。
    并不是说主刀医生矫情，而是在手术过程中所有人都在争分夺秒，让主刀医生毫无阻碍的进行手术，本就是确保伤患性命的基本条件之一。
    原本王京还担心手术期间自己需要改变以往的习惯，但杨小槿只用了十分钟，就记住了王京的所有持械习惯。
    不仅是杨小槿，还有任小粟在手术期间也不仅仅是涂药了，还会协助进行缝合，王京偶尔发现，任小粟缝合伤口的时候，连针脚都跟自己缝合的一模一样……
    而且他想的什么，有时候不用开口任小粟都能猜到。毕竟，任小粟是直接从王京身上复刻的高级技能。
    这种感觉让王京觉得太舒服了，他还从没进行过如此默契的手术！
    任小粟带着口罩说道：“直角钳。”
    说完，杨小槿精准的找到任小粟所需的直角钳型号，递给任小粟，效率极高。
    王京发现，杨小槿在给任小粟递直角钳的时候，也是最方便任小粟接钳的角度。
    一场手术之后，任小粟给伤患涂抹黑药，王京扒开伤患的眼皮查看瞳孔，确认对方无事后，便对门外护士喊道：“推走，下一个。”
    趁着这个空隙，任小粟朝手术室外面走去，王京有些疑惑任小粟干嘛去，结果却见任小粟摘掉一次性手套与伤员的战友亲切握手，并接受对方的感谢……
    等伤患的战友感谢完，任小粟就又回到手术室来继续救人……
    此时不断有伤患被抬进卫生所，然而有近乎一半的伤患都是被抬到王京和任小粟他们这里来了。
    因为省去了很多过程，所以任小粟他们这里的进度要比其他科室要快得多。
    梁策偷偷算过治疗伤患的数量，他们救治的伤患，差不多是其他七个科室救治的数量总合。
    慢慢的，很多临时休息的医生与护士不再蹲到走廊里聊天，而是专程跑到王京他们的手术室外面观望。
    任小粟他们手术室连门都没关，因为他们根本不需要无菌的环境，开着门反倒方便医务人员抬伤患进出。
    有一位病人在手术结束后便恢复了意识，结果他一睁眼，就看到手术室外面黑压压的人群……

839、史上最硬核医生，任小粟
    说实话不是卫生所里的医生护士喜欢看热闹，而是三一学会到来后，他们的压力突然骤减，然后所有人都听说三一学会救治病人的速度极其惊人，而且还是在一个极其简陋的手术室里，连无菌环境都没有。
    医生们听到这话都感觉有点匪夷所思，没有无菌条件也可以手术的吗，这不是要出大事的吗？
    结果他们先去查验了一下病房里的伤患，很多医生发现，这些伤患的恢复情况极好，有几个伤患只是手术后几个小时的时间，竟然都能躺在床上调侃聊天了。
    因为伤患太多的缘故，很多人只能躺在走廊上的移动病床上，结果就是走廊被堆满后，整个医院都是伤患们的聊天声。
    有个医生站在走廊上掀开一名伤患的纱布，惊愕的发现对方伤口竟然已经开始结痂，他诧异问身旁的护士：“这台手术是什么时候做完的？”
    “四个小时以前，腹部受伤，肠子都被砍断了，原本大家都放弃了，结果伤患现在跟没事人一样，”护士无奈说道。
    刚说完，那名被检查的伤患忽然说道：“那个，你们卫生所有扑克吗，我们闲着没事打打牌什么的……”
    医生当时就惊了，这货四个小时以前连肠子都断了，现在竟然活蹦乱跳的要打牌？！
    这三一学会如此神奇的吗，没有任何术后不良反应，而且恢复速度这么快！？
    看样子，问题是出在那个黑色药膏上了吧！
    这时，有人从卫生所外面抬了一名伤患进来，并高声大喊道：“医生，救救我战友！”
    这名走廊上的医生刚准备接诊，结果另一个声音传来，任小粟从手术室里探出头来：“我们这边已经结束了，把他抬到我们这边来！”
    走廊上的医生默默无语，隔了好半天才突然问道：“护士，他们手术室救治了多少病人？”
    “我这现在还没有具体数字，”护士回答道：“只能说，咱们卫生所有一半病人都送去他们那里了。”
    “太厉害了吧，”医生感慨道。
    此时此刻，任小粟他们手术室外面聚集着不少医务人员，连卫生所的负责人都跑来围观。
    “太厉害了，效率太高了！”
    “他涂抹的黑药到底是什么东西？”
    任小粟一边给伤患抹药一边笑着解释道：“是我家祖传秘方，很有用。”
    一旁的小护士们看着任小粟的侧脸，小声嘀咕道：“他好年轻啊，这么年轻就能上手术台了，你们发现没，其实王京老爷子都是在配合他来进行手术……”
    明眼人都发现了，王京在手术台上只管缝合，而旁边的孟楠与梁策也不过是负责止血、用仪器抽吸伤口杂物等事情，所有人的行为，最终都是为了配合任小粟那边涂抹药物。
    在医院里，年轻医生想上手术台可不容易，能上手术台主刀的年轻人，绝对是医院里的明星。
    到了饭点的时候，专门过来给任小粟他们送饭的护士都差点挤不进来。
    那小护士想要亲自把盒饭送到任小粟手上，结果被杨小槿截了过去，并冷冷的看着对方。
    小护士嘀咕道：“干嘛呀……”
    结果杨小槿直接摘掉了自己的口罩，继续默默的看着对方：“我是他女朋友。”
    小护士看着杨小槿精致的面容，突然退缩了……
    以往，杨小槿带着鸭舌帽一方面是为了隐藏身份，另一方面就是不喜欢别人评价自己的容貌，不过现在，她突然发现自己这张脸就能劝退很多潜在的敌人，还挺好用的。
    任小粟诧异的看了杨小槿一眼差点乐出声来：“有点护食的样子了。”
    杨小槿白了他一眼：：“赶紧给病人缝合伤口。”
    王京在一旁乐呵呵笑道：“你俩是真挺般配的。”
    进入卫生所后，任小粟他们连轴转了二十多个小时，王京早早就扛不住了换司马钢等人来接替自己的岗位。
    老爷子年纪毕竟大了，根本就扛不住这么高强度的手术，他仔细想了想，往后的日子还长，不能一开始就把自己给累倒了，于是就定下计划，其他每个主刀大夫工作八个小时，三班倒式的配合任小粟救人。
    等任小粟累的时候，就由他来亲自顶上。
    结果就是，任小粟在手术台上一站就是二十四个小时，其他医生与助理流水一般的换，唯独任小粟与杨小槿两个人铁打不动。
    司马钢和梁策等人累了就躺在走廊上直接睡去，疲惫到大家喊都喊不醒，如果不是还有心跳和呼吸，大家几乎以为他们都猝死了。
    可直到这时候，任小粟与杨小槿依然在手术台上。
    这一幕，也惊呆了大多数自诩体力不错的医生。
    最后，还是王京过来劝阻：“不要再继续了，身体才是我们救死扶伤的本钱，我知道你救人心切，但你也没法一下子救治全天下的病人对不对？”
    这时候任小粟和杨小槿才退下手术台来，当任小粟走出卫生所的时候，他看向头顶的阳光竟觉得有些刺眼。
    可是当那春季里明媚的阳光洒在身上时，他感觉那温暖的力量遍布全身，衣服的干燥气息与阳光混杂在一起，浑身都暖通通的，就像是迎接着一次新生。
    这时宫殿在他脑海中突然发声：“因宿主拯救188名将死之人，解锁救死扶伤成就，奖励2点自由分配属性。”
    任小粟乐了，他给力量提升到了155，而敏捷则提升到151，这一天一夜的时间他不仅收获了近千枚感谢币，竟然还解锁了一个新的成就。
    不知不觉间，任小粟本体的身体素质，已经快要接近老许最早时的力量与速度了。
    可就在他准备去休息的时候，前进基地外面又运进一批伤患来，任小粟没有转身回卫生所，而是一副若有所思的样子。
    杨小槿在一旁好奇道：“想什么呢？”
    任小粟感慨道：“这伤患也太多了啊，仿佛根本救治不过来，附近有三个卫生所，可即便这样还是追不上大家受伤的速度。”
    “没办法，战争就是这样，”杨小槿也叹息道。
    “不行，这样下去卫生所的医生都会累垮的，”任小粟摇头说道：“咱俩偷偷去前线一趟！”
    杨小槿诧异了一下：“去前线做什么？你现在的身份是医生啊。”
    “把敌人杀了，这样友军伤亡就会减少，也算是救死扶伤了对不对？这难道不就是医生该做的事情吗！”任小粟表情坚定，用最善良的态度，说着最狠的话。
    杨小槿仔细一想，好像是这么回事啊，现在伤患源源不断，那是因为前线敌人太凶残了，但如果把敌人给杀了，不就没有伤患了嘛！
    这一刻，史上最硬核的医生诞生了，他就是普普通通的心脏外科医生，任小粟。
    ……
    求月票啊求月票

840、敬礼
    任小粟的原则，就是当问题出现的时候，如果没法解决那个问题，那就把制造问题的人给解决掉。
    世上有一个很无聊的假设，就是一条铁轨前方出现岔路，一条岔路上有一个小孩，另一条岔路上有五个小孩，问，如果你手里就有一个扳道岔，你会让驶来的火车撞向哪一边？
    让任小粟来回答，他会把提这个问题的人先捶死。
    不过任小粟并没有急于加入战场，毕竟他和杨小槿都已经在手术台上工作了二十多个小时的时间，而且进入战场后一定会面临一场苦战，所以任小粟他们现在最需要做的是休息。
    在他们到来之后，前进基地就给他们准备好了宿舍，原本是集体宿舍，结果他们救治伤患的事情惊动了整个前进基地，造成了一些轰动效应，于是他们的宿舍变成了单间。
    说实话任小粟很想对那位负责前进基地的p4说一声，在资源如此紧张的情况下，其实他们俩人住一间就可以了。
    不过最终也没说，这不是找不到那位少校在哪嘛。
    一天一夜的手术，救治伤患总共190人，这个数字听起来好像并不多，但其他医生一天能治十个重伤患者就算是特别厉害了，毕竟手术是非常复杂的，其他人还需要各种器械消毒，以及无菌环境的消毒等准备工作。
    王京给他说，现在伤员其实还真不能算特别多，等全面战争开始之后，恐怕卫生所外面还要搭建无数的临时帐篷，到时候大家根本顾不上什么无菌不无菌，人能活下来全都看自己的命硬不硬。
    不是医生医术不行，而是条件不允许了。
    不过，这一天一夜的手术给任小粟带来的，不仅是感谢币和一次成就解锁，还有整个前进基地里，火种士兵、军官们的尊重。
    大家都听说了，卫生所里新来的三一学会特别厉害，伤患只要到他们手里就一定死不了！
    不仅死不了，还能几个小时就活蹦乱跳。
    唯一让人疑惑的是，这些人手术后，为何大部分伤患下身都会出现不能描述的情况……
    一般情况下，护士们看病患根本就没有男女之别，可饶是见多识广的护士们，也都有点脸红……
    等夜晚醒来，任小粟与杨小槿进入前进基地食堂的时候，一个士兵突然起身向两人敬礼。
    一旁有个人问道：“怎么回事，他俩是谁？”
    大家知道任小粟和杨小槿的事情多是听说，却并没见过他们。
    此时士兵跟其他吃饭的人解释道：“我今天抬老班长回来，就是他救的，他就是三一学会的那个年轻医生。”
    此话一出，只见食堂里正在吃饭的上千名士兵竟是慢慢都站了起来，然后朝着任小粟与杨小槿的方向整齐敬礼。
    这一幕太过震撼，以至于任小粟都一下子没反应过来。
    那一个个火种士兵身姿笔直，敬礼的手臂坚如钢铁，他们有些人还灰头土脸的刚从前线退下来，有些人身上受了轻伤还缠着纱布。
    可这一切都不耽误他们真诚的表达敬意。
    对一个士兵来说医生有没有医德、医术太重要了，他们的指挥官为了战术战略，没法在意他们的生死，但医生在意。
    以前任小粟总觉得，这个时代想要获得别人的尊重太难了，不如让别人害怕自己，所以他大部分时间里都在用拳头来解决问题。
    而现在，他也获得了别人的尊重。
    说实话，他从没想过，自己会在火种部队里得到如此多人的尊重，这是火种啊，那个人人都视为冷血动物的火种公司。
    突然间，宫殿在脑海中发声：“宿主一天之内获得999人真诚的尊重与信任，解锁众望所归成就，奖励2点自由属性点。”
    任小粟的属性，突然就变成了力量165、敏捷161。
    这时候任小粟心里对宫殿说道：“所以那一个个帮助别人的任务，是因为你希望我真心去做一个好人吗，看来以前我都用歪了啊……不过歪了也就歪了吧，我也没打算改……”
    杨小槿拿胳膊肘捅了捅任小粟：“不说点什么吗？”
    任小粟想了想说道：“以后各位被人抬来我这里，我一定会尽心尽力医治的……”
    全场士兵哗然，这是群体诅咒术吗！？
    任小粟拍拍脑袋，医生说这种话实在有点不好，就好比殡仪馆组织去养老院慰问做义工似的，听起来还有点缺德……
    不过很快，食堂里爆发出巨大的笑声，有人开口喊道：“医生，现在是战时不能喝酒，等这场仗大胜之后，你可得为这句话自己先提一杯！”
    说完，食堂里突然欢快起来，完全没了刚才沉重的气氛。
    任小粟去打饭，结果那大厨手腕一抖，竟然把勺子里的菜叶全都抖掉了，只剩下肉。
    任小粟挑了挑眉毛：“您这功力没几十年练不出来吧。”
    “哈哈，多吃点肉补补体力，”大厨子乐呵呵笑道：“咱就佩服你这种有本事的医生。”
    正吃饭呢，前进基地里那位p4也过来拜访任小粟，激动的和任小粟握手。
    这时任小粟说道：“对了，还正要找你呢，有个事，我俩需要出去一趟。”
    p4愣了一下：“您这是要去哪啊？”
    “进山，采点草药，”任小粟说道：“你也知道我治病全靠祖传草药配方，可是病患实在太多了，一天就把草药给消耗的干干净净，所以我们得出去再弄点，好治疗之后送来的伤员。”
    p4一听就急了：“这哪还用您亲自去啊，您给我说是哪些草药，我让手下的士兵去帮您采摘回来就行！”
    “不不不，”任小粟摇摇头：“我也很想托你们去帮忙采摘，但家里有嘱托，草药秘方是我们家的饭碗，绝对不能外传，所以见谅，我必须出去一趟。”
    p4顿时理解了：“这个我当然不能拦着您，不过提前给您说一下，大石山方向您可不能去，我军主力正在山里和北方敌人厮杀。”
    任小粟点点头，他大概知道自己该去哪了……

841、神秘的狙击手！
    大石山一线并不是主战场，准确的说，这大石山一线北方才是火种将要和北方族群展开全面厮杀的地方。
    而大石山中，有一条山路是火种通往北方的补给线，也就是生命线。
    因为火种主力北上的时间有点晚，所以北方防线建立的有些仓促，不知道什么时候竟然被对方渗透进来一支近千人的部队。
    这些北方的蛮子在大石山隐藏了好几天，直到火种主力陆续北上之后，他们开始在山中大肆截击火种部队，并阻扰物资运送。
    就是这近千的蛮子，让火种在这里损兵折将。
    不是火种战斗力太弱，而是太多复杂的因素导致如今这个局面。
    一方面是王氏并未提前将他们得到的消息告知火种，这就导致火种的主力部队全部集中在南方，根本没想过北方还有敌人会来。
    等他们知道的时候，就已经有点晚了。
    另一方面，则是火种在此之前并未真的和对方交过手，所以不太清楚对方的作战方式。
    这些北方蛮子依仗着身体素质强大，竟在山中轻易的完成了对火种部队的阻击。
    山中地形复杂，北方蛮子似乎早就摸清了地形，比火种还了解这里。
    火种似乎从未想过北方会有如此激烈的战事，所以一直以来对北方生命线大石山并不是很重视。
    想想也是，谁都没想到北方会有这么多敌人啊！连草原人都没想到！
    在大石山中战斗，火种甚至感觉这里并不是自己的主场，而是对方的。
    几日过去，火种大概也摸清楚情况了，这些北方蛮子几乎人人都有t3的身体素质，甚至偶尔还会见到堪比t4的，这就非常难缠了。
    就算火种经营这片土地已久，他们的部队主力也大多是t1和t2，大部分军官也只是t3级别而已。
    不是火种穷的制造不出基因药剂，而是就像他们自己说的那样：你是t1还是t5，这上限在出生时就已经被写进你的基因里了，命运已经注定。
    基因药剂并不是万能的，而是大部分人都只能提升到t1或t2罢了，并且还有提升的代价。
    在火种之中有一件秘而不宣的事情：基因改造的战士，会稍微缩短一些寿命，t级别越高，越是如此。
    至今，都还没人见过活到40岁的t5。大部分的t5，都死于癌症。
    这大概就是p5092对任小粟所说的不完善之处。
    癌症是如何出现的？癌症起源于人体细胞的基因突变。
    人体的细胞每时每刻处于不断的分裂和复制，在分裂和复制的过程中出现了错误的情况，人体免疫识别功能正常的情况下，机体会对其纠正，使其自然凋亡，但存在偶然情况，免疫识别功能障碍，未识别出错误复制的细胞，日积月累形成了肿瘤。
    t5因为基因改造的关系，自身免疫系统对错误细胞的判定已经开始混淆了，所以极容易出现癌症。
    而火种之所以想要找到001号实验体的原因，就在于001号实验体是最完美的治愈癌症患者。
    t1的概念，大概是成年人的15倍体质，按照任小粟的宫殿体系来讲，正常成年人是3，t1是45，t2是6，t3是9，t4是15，t5是21。
    所以之前任小粟力量只有135的时候面对t5，也只能依靠老许，自己正面是绝对打不过的。
    在圣山里时，老许力量是27，当时打t5基本上十分钟之内就能结束战斗，就像是成年人殴打青少年。
    而现在，任小粟自己面对t5，也可以试着打一打了。
    当然，这不是说任小粟真要在大敌当前的时候找个t5练练手，也就是个对比。
    此时，任小粟正愁不知道该去哪里杀敌呢，结果p4说不要去大石山一线。
    这对p4来说当然是好心的提醒，但听在任小粟耳朵里，这跟指路也没啥区别了……
    在p4的送别目光中，任小粟和杨小槿两人离开前进基地，走进了荒野的夜幕之中。
    ……
    一天之后的下午，大石山中，正有数十支作战班组正呈扇形对山脉进行地毯式搜查。
    p5092在后方的指挥车里看着屏幕，屏幕中的画面被分割成十多块，每个镜头都是各个作战班组里，班组长头盔上附带的摄像器材拍摄的实时画面。
    “转9点方向前进，注意隐蔽，前方2公里处，昨天另一支主力部队在那里和蛮子发生了遭遇战，我怀疑那里已经接近他们的藏身之所了，”p5092冷静的说道，他的话语立马传递到山中p3的耳麦里。
    因为大石山这条运输线的重要性，p5092所带领的这支主力部队干脆留下来，打算肃清整条山脉，以免山里还有残留的蛮子，日后再成为什么隐患。
    山中的作战班组接到命令后，立刻向9点方向前进，三十人编制的小队在山中悄无声息前进，枪械都已经打开了保险，并且每支作战班组里，都有四人配备了手持式榴弹发射器。
    普通枪械有时候远距离打上一梭子都未必能把蛮子打死，所以必须配上重火力。
    就在此时，一支作战班组进入一片山体，他们警惕着四周，却不防空中有两个硕壮的人影从山上跳下。
    要知道这可是直壁，山体与地面差不多有将近二十米的高度，寻常人跳下来非死即残！
    可这两个北方的蛮子却浑不在意，只见他们从天而降，将巨斧劈下。
    作战班组的人听到动静便抬头看去，可是来不及了，他们只能看到巨斧当头劈落！
    p5092看到这里便皱起眉头，因为那班组长一抬头间，巨斧在屏幕上仿佛冲他劈过来似的。
    不过p5092并未慌张，他立马交代这数十支作战班组的前线指挥集结，准备围杀这两名蛮子！
    p5心中叹息一声，虽然这两名蛮子必死无疑，可那支遇袭的作战班组怕是要牺牲了。
    可就在这一刻，那屏幕中越来越近的蛮子胸口突然爆起血花来，而后硕大的身躯仿佛被什么力量推了一把，直直的撞向山壁。
    那不知何处而来的力量，将蛮子劈砍的动作给硬生生打断了！
    p5092在通讯频道里疑惑道：“发生什么事情了？”
    “长官，是狙击手，有两名狙击手同时开枪命中了这两名蛮子，”前线指挥回答：“我们只听到了枪声，应该是大口径反器材狙击步枪，但不知道狙击手在什么位置！”
    “狙击手？”p5092有些疑惑，在侦查清楚地形之前他根本不会派狙击手出去，不然狙击手和蛮子遭遇那就是一场灾难，所以，这两名狙击手根本就不是他们火种的人！
    奇怪了，这是哪里冒出来的狙击手，而且……还非常厉害！

842、暴躁的狙击手
    p5092之所以说这两名狙击手厉害，是因为这看似简单的两枪，并不简单。
    首先，前线指挥说无法确定狙击手的位置，可他们地毯式搜索时撒的网非常大，那么多人都没法确定对方位置，那这狙击手最起码也得在900米开外了。
    900米以外，两枪都命中蛮子胸口一枪毙命，这可不是谁都能做到的。
    要知道这俩蛮子先前一直在隐藏，从他们现身到劈斧下落的过程，不过短短一秒的时间，而狙击手发现蛮子现身后，要立刻计算弹道！
    然后在蛮子下落的过程中，狙击手需要扣动扳机让子弹跨越长空而至，精准的落在蛮子胸口上。
    前线指挥在通讯频道中询问：“长官，是否追捕这两名狙击手？”
    p5092想了想说道：“先搜查附近的蛮子，小心一点，这些人看起来魁梧壮硕缺心眼一样，但实则心眼很多，非常喜欢暗中埋伏。至于狙击手，起码现在看来和我们有一致的目标，可以排查结束之后再寻找他们。”
    不是不找，而是要分清主次。
    而且大敌当前，既然双方目标都是杀死蛮子，那火种自然不会把他们当敌人，就算找到也是希望他们可以加入火种、青禾的统一战线来，而不是要杀死这两个狙击手。
    整个大石山如今在地图上被分割为39个区域，p5092需要做的，就是将这39个区域一一搜索，今天才搜索到第12号区域而已就已经与蛮子遭遇，按照之前的战斗来看，这大石山里最少还藏有四百多个蛮子。
    对此，p5092并不在意，数十支作战班组也不过是他先遣的侦查部队而已，一旦遭遇大量蛮子，他会立马把所有兵力都投入战场，完成对蛮子的围剿。
    不过，整个12号区域都搜索完毕之后，前线的数十支作战班组也没再找到其他蛮子，看来想要肃清整个大石山，还需要好几天甚至半个月的时间。
    “长官，现在怎么办？”前线指挥询问道。
    p5092这边冷静道：“现在去找一下那两个狙击手，起码要找到他们的射击地点，我需要判断一下这两名狙击手的实力。”
    狙击手肯定已经离开了，没有狙击手在开完枪之后还傻乎乎的呆在原地，但只要能找到他们射击的位置，就能确认对方到底是相距多少米开的枪。
    结果，直到傍晚的时候，才有作战班组在13号区域发现了那两名狙击手的线索。
    p5092皱起眉头，难怪找不到那两名狙击手，原来对方在13号区域打了12号区域的目标。
    他在地图上拿笔记录下了狙击手的位置，然后测量狙击手到之前击中蛮子的距离，于是他惊愕的发现，这两名狙击手与目标距离已经达到了1200米左右！
    比他想象中的900米还要远一些！
    “1200米，这在狙击手里也是极为优秀的佼佼者了，怎么大石山里还一下子出现两个，”p5092低头沉思道，他看向副官：“最近有没有关于两名狙击手联合行动的情报，这两人如此厉害，肯定会有一些名气。”
    副官说道：“我这边把您的需求提交给情报部门，让他们来比对嫌疑目标吧，不过这件事情需要一定时间，还未必会有咱们想要的结果。”
    “好，”p5092点点头：“你也仔细想想，最近有没有什么比较有名的狙击手……我倒是知道有一个组合里，有个狙击手特别厉害，不过他们也只有一个狙击手啊。”
    副官疑惑道：“您是说那个白色面具的操控者？”
    “对，就是他们俩，”p5092说道。
    他们在通讯频道里喊道：“长官，发现可疑位置，这里的杂草处有人趴过的塌陷痕迹。”
    说完，所有侦查序列的作战班组开始向11点方向集结，并针对发现线索的位置方圆一公里范围，再次展开地毯式搜索。
    p5092在指挥车里静静的等待着，想看看有没有什么发现，不过他没抱以太大期待，毕竟现在距离那两名狙击手开枪已经过去了四个多小时。
    然而就在此时，通讯频道里忽然传来惊呼声：“这里竟然有两个蛮子的尸体！”
    p5092愣了一下：“具体情况！”
    前线指挥已经赶到了藏匿尸体的地方，那两具蛮子的尸体也不过是用树枝简单的遮盖了一下而已，所以很轻易就被发现了。
    “不是枪伤，”前线传来粗略的尸检信息：“两个人中，一人是被利器洞穿了脖颈，也不知道是多锋利的武器，竟然把脊椎都给直接在脖子里戳断了，另一人的伤口是胸前划伤与心口洞穿伤、左臂，左臂断裂。”
    “我怀疑，被洞穿脖颈的那个蛮子是被人埋伏了，而后同行的蛮子想要杀敌，却不防对方一刀砍断了他的左臂，刀锋切开左臂后在胸前划过，然后行凶者收刀直刺，插入了蛮子的心脏。报告完毕。”
    通讯频道里还有电流声，p5092听完简单的尸检报告后就陷入了沉默，他甚至能通过这简单的言语，想象到当时刀锋与血液纷飞的模样，也能想象到杀人者有多么的狠绝。
    刀锋从蛮子的手臂肌肉切入，而后切开坚硬的骨骼，断落的手臂与蛮子惊诧的眼神交映着，杀人者刀锋从蛮子胸口掠过，并且骤然收刀给予致命一击，一气呵成。
    可是p5092没想通，他原以为只是两名狙击手而已，怎么突然蹦出一个近身战也如此凶猛的高手来？
    是狙击手还有其他战友？还是说这两名狙击手本就很凶猛？
    话说p5092之前还担心这两名狙击手近距离遇到蛮子会很危险来着，现在看来，危险的是蛮子啊。
    “收队吧，”p5092说道：“今晚宿营，一级警戒，防止蛮子夜袭。”
    说完，他关闭了自己手上的通讯器材，一旁的副官问道：“长官，这两名狙击手会不会成为咱们的隐患？”
    p5092摇摇头：“不要想那么多，这个时候能够出现在这里共同退敌的人，都是朋友，至于以后还是不是朋友，那也得等战争结束了再说。”
    ……
    每天例行求月票啊求月票！

843、愿望
    当你身处荒野，并且身边有敌人的时候，就千万不要生起明火，因为那篝火会让你变成这黑夜里的靶子。
    任小粟与杨小槿两人坐在一颗大树的树冠上，那大树茂密的枝条正好可以在夜晚隐藏他们的身形。
    “给，吃点吧，”任小粟从宫殿里掏出一块巧克力来递给杨小槿：“我觉得这大石山里的蛮子可能并不多，P5092他们剿灭这些蛮子也不过是时间问题。”
    “嗯，”杨小槿接过巧克力轻轻咬了一口：“接下来有什么打算，这些蛮子有点喜欢偷袭阴人，非常狡诈，咱俩别阴沟里翻船才好。”
    “不是狡诈，”任小粟摇摇头：“或许你接触这一类人比较少，但我在他们身上竟察觉到了一种熟悉的气息人的气息。就像猫科动物一样，当你背对它们的时候，它们会本能的向你发起偷袭，甚至不去考虑这偷袭是否可以成功。”
    而这些北方的蛮子惯用偷袭，也是人的本能。
    任小粟他们出了前进基地之后，先是装模作样的向东走，等走了半天才快速的向大石山方向迂回。
    然后进山半天，任小粟立马发现这些北方蛮子的行为习惯，这些人，是在把中原人当做物来杀的。
    或许很多人都以为那只是普通的埋伏，但任小粟发现，这些人隐藏的位置一定是下风向。
    在面对人类的时候，其实压根用不着隐藏在下风向，毕竟人类的嗅觉并不好使，只有去那些荒野上的野兽时，才需要如此小心谨慎，以免物提前嗅到了“人味”。
    如果一次还可能是偶然，那么任小粟他们遇到两次就绝不是偶然了，这是对方的潜意识习惯。
    “北方到底是个什么样子，”杨小槿疑惑道：“如果人人都是人，也有点夸张吧。”
    “管他是什么样呢，”任小粟冷笑起来，论起打这样的事情，这些北方的蛮子还真不一定是他的对手。
    而且，这里是南方，是任小粟的主场。
    不管对方打手法多么娴熟，都不会比任小粟更了解南方的荒野与山脉。
    杨小槿看了他一眼：“有计划了？”
    任小粟嘿嘿笑道：“别聊这个了，要不咱们聊点比较敏感的话题？”
    “比较敏感的话题？”杨小槿疑惑了一会儿：“你对中原政治局势怎么看？”
    任小粟：“我不是说聊这个！”
    杨小槿瞥了他一眼：“行啊，胆子越来越大了，不错不错。”
    “咳咳，还行吧。”
    此时苍穹之上的星光如海，俩人并肩坐在粗壮的树枝之上，一起抬头眺望头顶的银色海洋，杨小槿突然问道：“回西北之后你最想干什么？”
    任小粟望着星空，思绪突然被这个问题给拉远了：“想要去看看178要塞外面的世界，然后回去种种地，或许我可以在178要塞里面当个心脏外科的医生，然后每个月领工资养活我们一家人。当我沾满寒气回到家里摘掉围巾，然后会对你说我回来了，接着听到锅台上炖汤的咕嘟咕嘟声响。”
    这句话，说的杨小槿竟是愣住了，不知道为何，她忽然可以想象到那副画面，还有一点点期待。
    而任小粟所说的这一切琐碎事情拼凑起来，其实他只是想有个安定的家而已。
    种点地或是当一个普普通通的外科医生，回家之后就能见到妻子，这是一个很普通的愿望。
    然而就是这简简单单的愿望，在如今这个时代里都快要变成奢望了。
    “你不打算当你的少帅吗？”杨小槿好奇问道。
    “我哪有什么资格当少帅啊，”任小粟靠在树上小声说道：“其实我也不知道张先生为什么就觉得我可以，但我一直在想，难道不该找个老成持重一点的？对于司令这个职位来说，我的年龄也太小了啊。虽然我知道他也不是现在就让我当，只是我觉得自己独行惯了，可能真扛不住他期待的这份责任。”
    “无所谓了，干什么都行，”杨小槿看着浩瀚的星空说道。
    “对了，你以后最想干什么？”任小粟问道。
    然而杨小槿很久都没有说话，直到她慢慢靠在了任小粟的肩膀上小声道：“以后告诉你。”
    就在这血腥的战场之中，没人会想到有一对少年男女正紧紧依偎在一起。
    这世界很大，可能给彼此温暖的人却很少。
    这个时代的生活里充斥着黑暗、背叛、交易，以至于只要有一点点温暖，大家都会觉得来之不易。
    清晨，大石山里P5092带领的主力部队营地外，有数十名炊事班士兵抬着铁桶朝河边走去，他们要负责补充今天的做饭用水。
    一支主力部队的人数多达数万，他们不可能依靠运输来解决水源问题，所以大军行进途中，一般都是沿河流走的。
    士兵两人一组抬着铁桶晃晃悠悠的走着，还有士兵神秘兮兮的说道：“你们听侦察营的人说了吗，昨天他们进山遇到蛮子了，而且差点死一个作战班组的人，还好有两个狙击手救了他们呢。”
    “听说了，”负责抬水的炊事班班组长说道：“也不知道这是哪来的两名狙击手，想想还怪刺激的，当初我要不是眼神不好，说不定也能当个狙击手。你看咱部队里那几个狙击手一天天牛的，吃饭都要开小灶。”
    在部队里，能开小灶就是一种很有面子的事情了。
    然而，就在他们刚刚走到河边的时候，那河里突然激起浪花来，河流之中一柄巨斧从水花中劈来。
    水花先起，斧子后至，只见那斧子一层层劈开水幕来到火种士兵面前！
    此时，已经有人不由自主的尖叫起来，这一斧子实在太过突然，谁也没想到那蛮子竟然会躲在他们附近的河流里等着偷袭！
    惊诧间，河流之下又钻出两个蛮子来，斧子锋利至极。
    可还没等那斧子劈到火种士兵身上呢，火种士兵们忽然看见最前面这蛮子的脑袋上绽开血雾来
    “狙击手！”

844、猎人与猎物
    蛮子头上爆开的血雾还在空气中弥漫，不过这一枪，似乎并未将其余的蛮子给吓退。
    埋伏在河流里的蛮子还有三名，他们手持着巨斧，宛如河里的鬼。
    炊事班来河边抬水的时候，连最基本的武器都没带，说实话他们真没想到会有敌人藏在这里。
    一名蛮子吼道：“不要退缩，狙击手在这里我们已经跑不掉了，能砍死几个就砍死几个！”
    身后就是河，就算重新跳进河里也需要时间，所以这些蛮子很清楚他们必死无疑，但临死之前要拉几个垫背。
    剩下的三名蛮子朝着炊事班继续追砍过去，行动极其迅速，可还没等他们走两步呢，又有两枚狙击子弹飞来，直接将两名蛮子的心口给击穿了。
    炊事班的士兵们吓得连水桶都要扔了，结果却发现刚刚钻出河里的四个蛮子，竟然眨眼间就只剩下一个。
    他们惊魂未定之间，炊事班的班组长狠声道：“都特么别吓到自己了，这丫的就剩一个人了，要是这都能吓到咱们，那回去说起来就太丢人了。一起上，弄死他！”
    此时，炊事班的血性也被激发出来，虽然他们平常没有打过仗，但也是经受过正规军事训练的士兵啊！
    说话间，炊事兵们不再退缩，反而慢慢朝仅剩的那个蛮子逼近过去，只是5秒钟的时间，这群炊事兵竟已经结成了战斗阵型。
    那蛮子冷冷的盯着众人，手中持斧冷笑起来，下一秒则突然冲锋起来。
    炊事班的班组长怒吼一声扑了上去：“干他！”
    可狙击手并没打算给他们这个露脸的机会，远处的狙击枪之前的三声轰鸣声还未止住，轰隆隆的声音犹在耳边，结果最后这名蛮子胸口再次爆出血花，身上的皮袄像是被炸碎的破布偶。
    战斗开始的快，结束的也快，炊事班的一群人站在原地有些茫然，这就结束了？
    班组长对一名士兵说道：“快去汇报长官，就说这里遭遇蛮子伏击！”
    说完，两名炊事兵疯狂的朝军营跑去，十多分钟便带着P5092等人来到河边。
    一群士兵围在P5092身边，手里还举着防爆盾牌，生怕不知藏在何处的狙击手图谋不轨。
    结果P5092摆了摆手：“都让开吧，你们把我护的这么结实，我什么都看不见了。”
    副官着急道：“长官，您的身体也扛不住狙击枪啊。”
    P5092把身边的士兵都推开笑着说道：“放心，这两个狙击手又不是我们的敌人，不用如此害怕。”
    这一刻，任小粟藏在远处通过观靶镜看到P5092蹲在蛮子的尸体旁边，他嘀咕道：“这不是P5092嘛，他好像一点也不害怕狙击手似的，胆子还挺大呢。”
    P5092蹲在蛮子旁边冷静问道：“你们之前说，来抬水的时候他们忽然出现是吧，去两个T4下河里看看有没有什么线索。”
    说完，两名T4脱掉外套钻入了冰冷刺骨的河水之中，紧接着他们上岸来说道：“这些蛮子应该早就埋伏在这里了，河底还有刚刚被啃食的鱼类骸骨。”
    那些鱼是蛮子在河里捉的，没有任何处理就直接生吃撕咬了。
    P5092点点头：“这群孙子还真是喜欢偷袭啊，对方猜到我们早上肯定会有人来河边补充水源，所以就在这里埋伏着。给我传令下去，再往后所有人出入营地必须配备荷枪实弹和手持式榴弹发射器，炊事班、工程兵等技术类兵种外出，要有两支作战班组护送。”
    “收到，”副官把此事记下。
    然而P5092更加疑惑的是：“四名蛮子，每个都是一枪毙命，连我们都不知道这里藏着蛮子，那两个狙击手为何能提前预判到呢？”
    这种感觉很奇怪，就好像是蛮子在狩，却没想到自己也被别人当成了物一般。
    蛮子们藏在山里自诩经验丰富的人，一副把中原人玩弄于鼓掌的态度，可他们都没想到，这山里还有比他们经验更加丰富的人，也把他们当成了物，而且知道他想干什么，能猜到他们躲在哪里。
    P5092抬头望向河流的对岸，竟对着任小粟与杨小槿藏身的方向招了招手表达谢意，任小粟乐了：“这P5092有点本事啊，走吧，继续找其他蛮子去。”
    任小粟确信P5092是看不到他们的，就连他想看清P5092都需要观靶镜的辅助，对方应该是从蛮子身上的弹孔判断出了弹道方向。
    P5092身旁的副官看着长官招手，便疑惑道：“长官，你看到那两个狙击手了？”
    “没看到，”P5092笑了笑：“但我知道他们肯定还在那里，行了都回去吧，一个小时后再次进山，今天再搜索12个区域，把这些蛮子都给我赶到龙潭峡谷附近去。”
    “那这两名狙击手就不管了吗？战场里突然多了这种不确定因素，说不定会干扰我们的作战计划，起码也得和他们取得联系才行，如果他们能配合我们的行动就更好了，”副官问道。
    “不管了，”P5092调侃道：“你不觉得有这俩人在，咱们会少死很多人吗？这才是最重要的。记住，我们真正的战场在北方防线上，这里的蛮子也不过是给我们热身的机会罢了，在抵达北方前线之前，我需要士兵有足够的士气去面对更残酷的一切。”
    一个小时后，当主力部队再次进入大石山准备完成今天的围剿任务时，他们突然发现了一些奇怪的事情。
    “报告长官，前线传回消息，17号区域的蟒岭处发现3具蛮子尸体。”
    “报告长官，前线传回消息，15号区域的昆涧处发现2具蛮子尸体。”
    “报告长官”
    仅仅半天时间里，前方负责搜索大石山山脉的主力部队，竟是一口气发现了二十多具蛮子的尸体，这些尸体里，有狙击枪一枪毙命的，也有直接被利器斩杀的。
    尸体最多的一处有七具蛮子尸体，这些明显经历过正面战斗，可他们还是全都死亡了，也就是说，这山里正在帮助他们清理蛮子的人，拥有着正面厮杀七个蛮子的实力。

845、真正的猎人
    “看样子是一场遭遇战，”副官通过指挥车内的屏幕查看着那七具蛮子的尸体，他分析道。
    “不是遭遇战，”P5092摇摇头说道：“你看这里的地形，前后只有一条山路，地形较为狭窄，是一个半密闭的空间。”
    “长官的意思是？”副官也不傻，他立马反应过来：“多处事发地点里，只有这里的蛮子最多，一次出现了七个，他们很有可能是负责追杀解决这两名狙击手的，结果却被狙击手给引到了这里。这里地形的特殊之处就在于，蛮子当发现打不过之后，想跑都跑不了。所以那两名狙击手是有足够的自信，才把他们引到这里来的。”
    “没错，”P5092点点头：“如果七个人分散逃跑，抓起来还需要费一番功夫，可这里前后只有一条路，就算蛮子逃跑也只能往一个方向跑。”
    “那这两名狙击手也太狠了吧，”副官疑惑道：“能够正面斩杀七名蛮子的人，怎么也得是超凡者了。”
    “不止，”，P5092再次摇头：“那两个人并未受伤，他们对这七名蛮子是完全碾压的实力，我相信，蛮子的数量就算再增加几个，恐怕结果还是一模一样的。所以他们能杀七个蛮子，是因为来的只有七个，而不是他们只能打得过七个。”
    所以，他们很难从蛮子的数量来推测狙击手的实力，只能知道对方很厉害，就算T5来了恐怕也就这样了。
    这种人，这个世界上并不多。
    副官疑惑道：“您说有没有可能就是您之前说过的那个人就是那个白色面具的操控者？”
    “有这个可能，如果是他来的话就能够解释得通了，”P5092点头说道：“继续地毯式搜索，把每个发现蛮子尸体的地方都标注在地图上，还有蛮子死亡的数量。”
    一旁的作战参谋赶紧根据长官的指示忙活起来，结果这拿红笔一标，大家赫然发现整个地图都密密麻麻的红了一片。
    P5092感慨道：“他们的活动范围也太大了吧，光这半天的时间就杀死了五十多个蛮子？再等两天的话，他们岂不是要把整座大石山里的蛮子都给杀绝了？”
    不过，P5092最不理解的是，这山里杀蛮子的人，到底是怎么精确找到蛮子的，是因为太了解蛮子了吗？
    就在此时，指挥车的通讯频道里响起枪声，副官拿起通讯器冷静问道：“怎么回事？”
    “报告长官，刚刚距离我们四百米左右的位置有狙击枪声，我觉得那两名狙击手离我们很近了！”
    说话间，又是一声枪响，紧接着一连串的狙击枪声传来，似乎那边发生了极为激烈的交火。
    P5092当机立断说道：“寻找他们的射击目标靠近过去，不要试图去接近这两名狙击手。”
    说完，前线负责地毯式搜索的战斗人员里，立刻有十支作战班组动了起来。
    只是四百米直线距离好像很近的样子，但翻山越岭之间，这四百米直线距离可能要跑几十分钟。
    等他们抵达战场的时候，狙击枪声早就停止了，狙击手也不知道去了哪里。
    紧接着，火种士兵们迅速开始寻找狙击手的射击目标，以狙击枪声的位置向外扩散，搜索所有半径1.5公里内的区域。
    如果是普通狙击手的话，其实他们搜索半径800米就差不多了，大部分狙击手能够在800米内精准命中目标就算是很厉害了，可这两名狙击手太厉害，是狙击手里的佼佼者。
    很快，他们在一处河边发现了战场，此时河边倒着二十多名蛮子，尸体一路从河边绵延到树林之中，那些蛮子的血液不停流淌出来，将岸边的泥土都给殷红了。
    地上，还散落着兽皮制成的水袋，那水袋打开了塞子，却空空如也。
    火种士兵慢慢靠近过去，通讯频道里传来指挥声：“查看树林里的脚印，确认他们这一队是否有人逃脱。”
    很快，火种士兵便汇报道：“确认，这支蛮子被全歼在河边了，树林里只有来时的脚印，没有离开的。”
    因为河岸边的泥土潮湿，而蛮子人高马大的，不可能完全隐匿脚印。
    P5092在指挥车里紧皱着眉头：“所以，这两个狙击手大概是提前预判这些蛮子会来这里取水，然后就提前埋伏着了。”
    他取来地图，却看不出来这些蛮子取水的地方有何特别之处。
    “奇怪了，为什么他们笃定蛮子会来这里取水了，整个山里有三条河流穿过，还有十多条小溪，怎么偏偏是这里？”副官疑惑道。
    “可能这就是他们的特殊本领吧，”P5092叹息道。
    早上的时候，这些蛮子算准了会有士兵去河边取水，所以在河里进行埋伏，然后遭遇了狙击手。到了中午的时候，这些蛮子却同样因为一件取水的小事被别人埋伏，又遇到了狙击手。
    这种感觉，就像是有个能够预知未来的人在战场之中，左右着生死之间的平衡。
    原本，有些火种士兵总感觉自己在搜索蛮子的时候，像是物一样被人打量着。
    而现在，真正的人来了，蛮子则变成了物。
    P5092对通讯频道里的前线指挥说道：“把你们的单兵口粮留在原地，然后撤退吧，不要在那里逗留。”
    副官问道：“您是要把单兵口粮留给他们？”
    “他们不一定会去取，但我相信他们能看到我的善意，”P5092说道。
    说话间，P5092一直盯着地图，然后在地图上用红笔标注出这条河流的位置，以及死亡人数。
    只是这时他忽然发现：“这狙击手杀人的范围像是一个扇形，怎么感觉他们和咱们想到一处去了，都是在把蛮子往龙潭峡谷方向赶呢。”
    在P5092的作战计划里，他就是打算把蛮子全都逼到龙潭峡谷附近，然后一口气全歼掉的，结果对方也在这么做。
    是对方无意为之，还是对方通过前方侦察兵的动向判断出了自己的意图？然后来配合自己完成计划？
    如果是后者的话，那这狙击手的直觉就敏锐的有些过分了。
    求月票呀求月票，QQ阅读的朋友如果读的开心也投点月票哈，第一序列现在也基本上就剩月票榜单这点曝光机会了
    感谢一木禾亖、貊悦两位同学成为本书的新盟，两位老板大气！

846、抢东西！
    大石山战场对于火种和蛮子来说，原本就是双方厮杀的战场，却因为两个人的到来，导致战局忽然扑朔迷离起来。
    不光是p5092在好奇任小粟的真实身份，就连蛮子也有些惊疑不定，他们这两天里死的人突然增加，而且最让他们接受不了的是，战友之死，都是毫无意义的死亡。
    这些蛮子，无一例外全是被人偷袭杀掉了。
    有的被人暗处开枪打死，有的则是被人藏在想不到的地方一刀毙命，说实话整个远征军团还从没打过这么窝囊的仗，竟然连敌人在哪都不知道，就被杀了这么多人。
    夜色中，一支五人小队的蛮子正在树林里朝北方行进，他们已经发现，各个方向都被火种部队的主力给封锁起来，驻扎了大量的部队，并且建造了临时的防御工事。
    这支主力部队在p5092的指挥下，步步为营的将蛮子一点点向北逼迫，蛮子们除了往龙潭峡谷撤退以外，好像已经别无选择了。
    五人小队的蛮子沉默着前进，他们呈一条直线穿梭在树林里，期间连说话的人都没有。
    不过他们行进的速度并不算快，因为在行走的过程中，他们还需要清除自己走过的痕迹，以免被后方的火种部队发现并追踪。
    然而走着走着，最前方的伍长忽然回头看去，他赫然发现队伍里只剩下四个人了！
    伍长提着斧子站定回身，冷冷问道：“瓦列里去哪里了？”
    直到这时其余几个人才回头惊愕发现，那个叫做瓦列里的同伴已经不知所踪，在此期间，他们甚至都没听到瓦列里离队的动静！
    伍长问队伍中排在第四位的蛮子：“根纳季，瓦列里去哪了？他一直就在你后面，他离队了你都没有发现吗？”
    此话一出，其他人也疑惑起来，他们行进过程中差不多每人都保持着三米的距离，前面的人没听到动静或许还可以说得通，但根纳季肯定知道瓦列里去哪了吧。
    可是根纳季并没有回答问题，只是继续朝前走着，走路的姿势……有点僵硬。
    月光透过树林的枝叶照射在所有人身上，斑驳如冰片，而根纳季那诡异的走路姿态看起来竟让其余两人有些头皮发麻。
    根纳季走路时，还有滴答滴答的声响，仿佛有粘稠的液体坠落在地面的腐叶上。
    那伍长忽然举起斧子指向根纳季：“停下，不要再靠近了，不然老子现在就砍死你！”
    剩下的人也发现不对劲来，他们举起斧子便要警戒，可这时候发现不对劲就已经太晚了！
    刹那间，根纳季背后突然闪出个提着黑刀的少年人影来，这少年脸上还带着些许笑意。
    待到他闪出，根纳季的壮硕身体便再也没有力量支撑，直挺挺的向一旁倒去，直到此时蛮子们才意识到，这根纳季刚才就一直闭着眼睛，只是树影斑驳让他们一时没看清楚！
    根纳季早就死了，而那滴答声，正是血液掉落地上的声音！
    来不及多想了，树林里的少年已经挥刀而至，首当其冲的蛮子举起斧子便要格挡黑色的刀影，他甚至已经想好如何斩杀面前的敌人。
    对于他们来说，杀敌好像从来都不是什么特别难的事情，只需要用力量完全碾压就好了。
    可让蛮子惊愕的一幕发生，当黑色的刀影从斧子上掠过时，那未知金属制成的斧头竟被斩成两截，甚至都没能让刀锋有片刻的停顿！
    任小粟并未在此人面前停留，刀影去势还未绝，他就已经与当先这人擦身而过，就仿佛人比刀还要快似的。
    而后，下一个人眼睁睁的看着自己同伴成为两截，而他来不及思索，任小粟就已经来到他面前了。
    剩下两个蛮子亲眼见过黑刀的锋利，就不会再傻傻的用自己斧子去劈砍了，要知道远征军团的斧子都是合金制成，谁能想到这无往而不利的斧子会像豆腐一样被切开？
    电光火石之间他们已经意识到，这两天以来自己同伴莫名惨死，恐怕都是面前这少年所为了。
    想到这里，两个蛮子大吼着并肩而上，树林间影子晃动不止，可俩人忽然眼睛一花，面前竟没了任小粟的身影。
    快！太快了！
    两个蛮子脑海里同时闪过这个念头来！
    再等他们反应过来的时候，任小粟已经侧步来到两人左边。
    少年脚下踩着腐叶，那积累覆盖了不知道多少层的腐叶在巨大踏步力量下骤然炸起，在任小粟身周飞旋，宛如一只只乌鸦！
    左侧的蛮子本能似的挥出斧子，可才挥到一半却发现自己再也挥不动了！
    这时候他悚然发现，自己的斧子竟被那少年从中间抓住了斧柄，给硬生生夺了过去！
    蛮子不想放手，可斧柄上巨力传来，那少年只是随意挥手便把他连同斧子一起给甩了起来！
    蛮子迫不得已松开斧子，整个人飞了出去。
    任小粟掂着手里的斧子嘀咕道：“就是想攒点斧子玩玩，没想到抓的还挺紧呢！”
    如今他的身体素质已经达到了惊人的165和161，这些蛮子也不过三百斤重，扔起来跟玩一样轻松。
    说话间，那个被扔出去的蛮子拦腰撞在树上，腰间剧烈的疼痛几乎让他休克过去，咔嚓一声脆响，蛮子的腰椎竟是撞骨裂了，连带着粗壮的树干都发出咔啦啦的不堪重负声响，植物纤维在撞击下一根根断裂。
    伍长是最后一人，他眼见任小粟的实力根本不是他能抗衡的，便转身就跑。
    可任小粟抬手就将手里的斧子掷了出去，那斧子在空中飞舞的时候发出嗡嗡声，仿佛空气都被鼓荡向两侧。
    那伍长还没跑开十米，就已经被斧子劈进了后背，连脊椎都被硬生生劈开了！
    任小粟走过去拿起两柄斧子，他打量着足有一米多长的大斧子感慨道：“第三十二把了。”
    这两天时间里，任小粟忽然对蛮子的斧子来了兴趣，也不知道这斧子什么材质，感觉足以跟以前见过的纳米刀媲美。
    虽然他也不知道自己攒这玩意有啥用，毕竟他有黑刀用不着。
    但抢别人东西再攒起来的这个过程，总归很快乐……

847、猎人之间的博弈
    斧子很沉，如果不是蛮子力气巨大，恐怕还用不了这么沉重的武器。
    任小粟将两柄斧子收进宫殿之中准备离开，可一转身，他忽然看到树林之中影影绰绰的不速之客。
    四面八方传来沉重脚步踩踏腐叶的声响，就好像有数十头熊在快速靠近似的。
    月光稀疏，可任小粟环顾四周都还能看到，一柄柄斧子在树林之中折射着寒光。
    原来之前那五人只是诱饵啊，就像任小粟抓麻雀要先在黑锅下面放谷子和面包屑一样，想要做一个好猎人，首先得懂得如何用诱饵，舍不得放诱饵的猎人，并不是好猎人。
    所以，这群擅长捕猎的蛮子，甚至不惜拿自己同伴来当诱饵，只为了解决任小粟，对方这是下了血本的。
    不过也能理解，毕竟这两天他们有太多人折在任小粟手里了，现在用五个人就把他给钓出来虽然听起来有些残忍，但起码会减少更多的伤亡。
    此时，当蛮子接近任小粟为圆心、半径五十米范围后，他们开始放缓脚步，有条不紊的调整着阵型，以免任小粟逃脱。
    任小粟仔细的打量着对方，说实话他还没有同时面对过这么多的蛮子，对方阵型紧密而又扎实，无形中便给他巨大的压迫感。
    那张开的巨网中，任小粟就像是一头迷路的孤狼，最终要被猎人围剿。
    靠近时，蛮子口中不知呜咽起什么调子来，显得异常苍凉且凶狠，这种声调，就像是战斗时的战吼，当猎物发现自己被这声音包围之后，会渐渐失去理智，并焦躁起来。
    蛮子越来越近，当他们看清树林之中少年时，已觉胜券在握。
    不得不说，这些蛮子确实是好猎人，如果换了别人恐怕真的要死在这里了，就算是火种t5也不可能硬刚这么多蛮子。
    可惜，他们包围的是任小粟。
    刹那间，任小粟以黑刀斜指西边，蛮子们愣了一下，他们没想明白这少年要干什么。
    可是负责这次围杀的那个蛮子觉得有些不对劲了，因为他看到那少年在笑！
    “不对！有诈！”蛮子怒吼出声！
    话音刚落，他的胸口便有血花绽放，随后远处才传来狙击轰鸣声，像是为一个舞台拉响了序曲。
    那殷红的血色在月光之下熠熠生辉，树林间刮起风来，似乎连树枝也在鼓掌。
    任小粟看着身边的蛮子，这场好戏的观众们，都已入场。
    下一秒，任小粟不退反进，杀入了人群，他孤身一人在蛮子人群中从容不迫的厮杀，而一切可能对他构成威胁的敌人，都会在他身边猝然死去。
    狙击子弹在树林缝隙中穿梭着，就像是外科医生手里的手术刀，精准的切开生命。
    任小粟走到哪里，蛮子就死到哪里，一时间那斑驳银辉下的少年像是死神一样。
    就像之前所说，一个不会用诱饵的猎人，绝不能被称之为一位好猎人。
    这些蛮子用五名同伴的生命来当诱饵，引出了任小粟，但任小粟又何尝不是在拿自己当诱饵，来表演一场杀戮。
    比狠？任小粟还没输给谁过。
    单从猎人职业的角度来看，这两天厮杀下来任小粟已然明白了一件事情：这些蛮子或许打猎技巧都挺不错，但那是在遇到他以前。
    这是一次猎人之间的博弈，但毫无疑问的是，任小粟赢了。
    蛮子们被杀红了眼，他们怎么想不通，自己这边那么多人，为何总是杀不死那少年。
    不仅杀不死，而且连近身都难。
    这时他们发现，那少年厮杀时绝不看身后，就像是一个一意孤行的刺客，当血腥味在树林间弥漫的时刻，这世间一切事都不值得他回头了。
    身后的敌人？自然有人帮他杀死，这是对同伴绝对的信任。
    不知不觉间任小粟已经将蛮子的包围给杀穿了，他突然看向前方有些愕然，因为前面已经没有敌人了。
    他豁然转身朗声笑道：“不好意思，杀过头了。”
    说话间，他竟折返厮杀回来，蛮子们内心中竟升起一阵屈辱感，他们数十人来围杀对方，结果自己这边不仅包围圈被杀穿，还被对方杀了回来！
    可是，在那狙击枪的清晰节奏里，谁也没法对这少年完成合围，他们甚至从没三个人以上同时围杀过这少年，一旦有超过三人想要近身配合，就会被那黑夜里致命的狙击子弹撕裂阵型。
    “撤退！”有蛮子怒吼道。
    “撤？”任小粟笑道：“现在撤有点晚了吧，别走，我还有点掏心窝子的话要跟你们说呢。”
    说着，任小粟手中黑刀插入面前蛮子的心口，然后手腕一抖便将对方健壮的心脏狠狠绞碎。
    直到这一瞬间，任小粟才终于觉得自己真真正正做了点事情。
    在卫生所里的时候，他偶尔看着门口不断被抬进来的伤患，心情会有些低沉。
    这个时代里，连火种这样的组织，都会因为外敌放弃到手的利益。
    如果是别人这么做，或许并不会给任小粟那么多感触，可这是他一直以来认定为最冷血的组织，却两次在中原人类需要他们的时候站出来。
    这让一直以来都和火种保持敌对状态的任小粟有些触动，于是也想做点什么，于是他来了这里。
    “我也不知道这个时代的问题到底出在哪里，”任小粟提刀缓行：“有人坚持着原则却被人打断了腿，有人只想救死扶伤却发现自己救不过来，有人想要踏踏实实的种花却被逼上银杏山，有人只想当个好人却被当成了傻子，有人只想保护自己的妈妈，却被逼成了疯子。我不知道这个时代到底出了什么问题，但我能做的大概是，杀掉这些制造问题的人。现在连你们也来添乱，那就先杀你们。”
    任小粟杀机四溢，他不认同王氏、不认同火种、不认同庆氏，这一路上他见过太多太多不同道路上行走的人，大家各自在自己的道路上奔向远方，但他依旧没有志同道合者，只因为他也不知道自己要去哪里。
    现在，这个问题似乎有了一个模糊的答案，也许杀点人之后，会更清晰一些。

848、道路不同
    任小粟为什么会来到这里？
    因为想杀点蛮子？不是，起码一开始不是。
    因为认同火种？也不是，就算火种两次为了人类大义挺身而出，但任小粟还是很难认同他们在执行目标时的冷酷。
    这世间，所有掌权者并不都贪图享受，王圣知为了追求真正的公正，所以认为只要人类不再管理人类，就能解决问题。
    那位下身瘫痪的政治家坐在轮椅上，连王氏都在他的算计之中。
    火种为了人类火种的延续，可以毫不犹豫的牺牲任何人，包括自己。他们一只手举起屠刀，另一只手高举火炬，想要为后人照亮前路。
    可这都不是任小粟想要的，或许他也不知道自己想要什么。
    就像他说的，他最不喜欢“我们走了一点弯路”这句话，因为这句话背后隐藏着不为人知的巨大牺牲。
    树林间，他将蛮子一个个杀死，他最喜欢的人就在他身后护他周全。
    这时候他忽然意识到，他来这大石山里就是为了守护。
    这个概念对于自私的他来说并不清晰，可回想起来，他站在卫生所门口看到那些伤员一个个被抬过来，人们的痛呼声与哭声交织在一起，就像是人们在孤独绝望中的高歌。
    那一刻，他心中是有触动的，他觉得不该这样，这世界不该是这样的。
    这种感觉，从未如此强烈过，强烈到他有些愤怒，然后想杀点制造问题的人。
    任小粟记得王京说话时苦涩的表情，对方说，救人的速度永远赶不上伤人的速度。
    他还记得食堂里的上千人敬礼，他记得伤员战友的一声声感谢。
    无敌你看到了吗，师父如你所愿，也要成为一束光了。
    这束光将从今天开始，从头燃到尾，始终光明。
    任小粟缓缓将黑刀从面前蛮子的心脏中拔了出来：“你们在北方呆的好好的，干嘛来南方给大家找麻烦呢，以前我在书上看过一句话并不认同，但现在渐渐明白了，总有一天你们也会明白，这中原人看起来像一盘散沙，但当你们到来的那一刻，他们会凝聚成拳。”
    杀的人多了，任小粟也渐渐明白自己为何会对西北产生归属感了，只因为西北从未打算争夺这世界，他们只是在默默的守护着身后的土地。
    如果说守护也是一条道路，那么西北还有数十万志同道合的战友在等着他。
    “我相信，西北的人也在来的路上了，”任小粟看着最后的几个蛮子笑道：“你们会面对壁垒联盟里所有人的怒火，直到将你们烧尽。”
    一名蛮子冷声道：“你对远征军团的力量一无所知。”
    任小粟笑了笑：“你对中原人的精神意志一无所知。”
    当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。
    说完，任小粟扑了上去将敌人尽数斩杀，只留下一地的尸体。
    ……
    说好只留下一地尸体，那就只留下一地尸体，所以一把斧子都不能留。
    三个小时后火种主力部队的前线指挥站在战场之中疑惑道：“怎么一把斧子都没看到？斧子去哪了？”
    “可能是杀他们的人带走了吧，”一旁的一名军官小声嘀咕道。
    “这可是四十多个蛮子，那么多斧子全都带走吗，”前线指挥疑惑道，顿时，他脑海中忽然浮现一个浑身背满斧子的身影，他甩了甩脑子将这身影挥散：“通讯员，帮我接通长官电话。”
    说着，一名通讯员背着无线电通讯器材过来，前线指挥拿起话筒说道：“长官，那山里的狙击手好像在这里被蛮子给设下圈套给伏击了。”
    “伏击？他们人呢？”p5092皱起眉头，他担心那两名狙击手出事。
    结果前线指挥梳理了一下语言纠正自己刚才的说法：“其实，更像是那两位设下圈套把四十多名蛮子给伏击了。您听我解释，我这边查验了死亡时间，有五个人的死亡位置和其他人分为两个战场，而且以死亡时间来看，他们死的更早一些。”
    “所以应该是有人先出手伏击了他们，然后蛮子有四十多人从四面八方包围过来，有人从包围圈杀进杀出，蛮子一半死于刀伤，一半死于狙击枪伤，我感觉就好像那两位有一人把自己当做了诱饵，然后给狙击手制造了最好的射击机会。”
    p5092在指挥车里默默无语，他不知道该说这两人胆子太大，还是该说这俩人能力太过恐怖。
    敢把自己置身蛮子包围圈当诱饵的人，到底有多么强悍？
    而且，问题就在于对方真的将这四十多名蛮子给杀掉了，他甚至能想象到对方在包围圈内杀进杀出的畅快淋漓。
    p5092一低头，忽然发现自己胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，他甚至有点渴望也拥有这样的力量。
    昨天，他们还刚刚惊讶于这俩人竟然能正面厮杀7个蛮子，今天对方就杀了将近五十个给自己看。
    p5092在地图上将此处用红笔标注出来，他在通讯频道里冷静说道：“这是最后一处预设阻击地点了，现在蛮子应该已经全都退到了龙潭峡谷里，合围已经完成。既然有人帮我们做了前期最重要的事情，那我们收尾就应该漂亮一些，别让人给看贬了。”
    说着，通讯频道全面打开，p5092的声音在所有士兵的头盔内置通讯器中响起：“各位，这里是我火种的土地，这群北方蛮子既然敢来挑衅，那就让他们永远留下来。请各位不要忘记，你我为人类火种而战，动身吧。”
    p5092只是简简单单一句话就完成了战前动员，火种的上万主力部队开始在山中挺进，誓死要将蛮子全歼在龙潭峡谷。
    然后呢？然后他们会继续北上，去北方主力战场上杀更多的蛮子。
    然而，就在此时大石山青岩河流域的上游，正有上百名蛮子突然跳进河里，向下游泅渡而去。
    鱼群发现了猎物一般朝他们汹涌扑去，可下一秒，一名蛮子忽然从怀里掏出一小节骨头来，那骨头不知是什么生物的指节，当它出现在河流之中的瞬间，鱼群竟全部惊恐散去了。
    ……
    求月票呀求月票

849、袭营！
    当荒野上的生物也开始出现变化的时候，河流就开始变的危险起来。
    早些年还有人下河捉鱼，而如今捕鱼的人都必须小心谨慎，万一鱼没拿稳，搞不好就会被杂食的鱼类一口咬下手指来。
    孔氏因为在东边临海，所以捕鱼业非常发达，可近几年的功夫，这个行业迅速没落。不是鱼没销量了，而是根本没法出海了。
    此时，北方的蛮子也不知道到底拿了什么动物的指节骨，竟能让那群凶猛的鱼类全都散开，看样子这是他们早就准备好的后手了。
    青岩河是大石山内的主干河流，方向为西北与东南贯通，为了通过这条河流，火种甚至专门建造了结实的拱形结构桥梁。
    而现在，这条青岩河就是P5092主力部队取水的水源地，距离营地最近的河岸，不过三百米距离而已。
    当P5092下令让主力部队对龙潭峡谷发起进攻之时，整个火种主力部队营地里变的空荡荡起来，没了往日的热闹景象，从外面看去，甚至感觉有些冷清。
    火种主力部队耗时数天才将蛮子全都逼到龙潭峡谷里去，如今正是收割成果的时候，P5092为了确保主力部队能够对蛮子完成碾压式的合围，就差没有将炊事班给派出去了，所以，当黎明到来的时候，竟没人注意到危险正在靠近。
    龙潭峡谷外，火种部队的迫击炮部队已经进行了最后的调试与瞄准，而那些能够进出峡谷的通道已经全都建造起临时防御工事，由重机枪进行封路。
    这样一来，火种部队就能确保这峡谷内，绝对没有一个蛮子可以活着离开。
    前线指挥通过通讯器材向P5092汇报道：“长官，已经全都部署完毕，现在正等待侦查连确认蛮子在峡谷内的人数。”
    “叫侦察连回来，然后直接开火吧，火力覆盖整个峡谷，先把里面给我犁一遍再说，”P5092在营地的指挥车里平静说道。
    迫击炮弹又不值钱，之前在山野里只是无法确定蛮子方位才没动用这玩意，而他们这些天干的事情，不就是要把蛮子都聚集在一起，然后用炮火一吗。
    龙潭峡谷的范围并不大，进行火力覆盖并不是什么很困难的事情。
    当然，火力覆盖后仍旧会有不少蛮子活下来，但那时候这些人的战斗力也会直线下降了。
    下一刻，前线指挥挂掉通讯器材后直接对迫击炮部队下令：“开火，进行全区域火力覆盖！”
    这一次，蛮子们面对的再也不是游击队时的小范围捕猎厮杀，而是中原人真正赖以生存的强大热武器！
    峡谷里爆炸声与惨叫声、怒吼声混杂在一起，直到这一刻前线指挥才放下心来，之前侦察连并未渗透峡谷就被停止了侦察计划，所以火种部队也不确定蛮子是不是真的在里面。
    虽然计划很缜密，P5092已经指挥着部队步步为营的封锁了整个山野，可没得到确凿答案以前，谁也不敢真的百分百保证他们真的将蛮子都给逼进峡谷了。
    只要还有1的可能会出现意外，那对真正的战争来说就还存在着变故。
    而现在，前线指挥终于可以松口气了。
    待到炮火渐渐停歇，前线指挥立刻命令步兵团进入峡谷，完成最后的收割。
    步兵团带上防毒面具，而后，他们用榴弹发射器将大量的催泪瓦斯弹射入峡谷，这才开始突进。
    峡谷里弥漫着淡淡的白色烟雾，火种士兵们以严密的阵型一头扎入峡谷。
    可是步兵团刚刚进去三十分钟，通讯频道里立马便响起了忐忑的汇报声：“蛮子的数量不对，这里只有一百多个蛮子！”
    前线指挥皱起眉头：“确认吗？”
    “确认，峡谷里在炮火下幸存的蛮子已经全部被俘，按照侦查序列之前给的消息，这峡谷里明明应该有三百人左右，可这里只有一百多。”
    “直接审讯！”前线指挥在通讯频道里吼道：“就在峡谷里直接审讯，问他们其他人在哪里！”
    可此时，一名被捆缚着双臂的蛮子跪在地上吐出一口血水来，他冷笑道：“为了抓我们，连家都不要了？”
    步兵团的军官心中顿时暗叫不好，他在通讯频道里大喊：“蛮子恐怕正在突袭我军营地！长官，是否回援？”
    前线指挥脸色一变，他对通讯员大吼：“给我连通指挥车！”
    可通讯员却摇摇头：“连不上了！那边没有回应！”
    营地外，上百个蛮子犹如水鬼般爬上了河岸，他们看向近在三百米的营地，然后将手中巨斧的水迹甩了甩。
    为首的蛮子冷笑起来：“冲锋吧，远征军团会记住你们，等将军在中原的土地上建起宫殿，你们的姓名会被刻在宫殿门口的石碑上。”
    说着，他骤然大喊：“远征军团万岁！冲锋！”
    下一刻，上百个水鬼一样的蛮子狂奔起来，沉重的脚步声在河岸上踏出犹如战鼓似的声响。
    对于普通人来说，三百米的冲刺大概需要四十秒左右的时间，而对这些蛮子来说，十秒便可抵达。
    十秒，对于一场可能会持续数月、数年的战争来说，短暂如一瞬。
    蛮子们都已经想好要如何杀尽这营地里的士兵了，而且，他们将是远征军团里，第一支杀死火种高级指挥军官的先遣部队！
    为首的蛮子冲的更快，在一群野兽之中，他仿佛就像是最强壮的首领，身体素质明显更加强悍。
    下一刻他们正前方忽然亮起刺眼的探照灯来，蛮子以手臂遮挡着刺眼的光线，隐约还可以看到一名三十岁上下的军官正伫立在营地之中，对方整整齐齐的带着军帽负手而立，此人正是蛮子们最想杀死的P5092了。
    而P5092身前，则是数十名士兵结成的重机枪阵地。
    P5092朗声笑道：“各位远道而来，我们作为地主也没备什么礼物，真是失礼啊。不过，我可以送各位一个惊喜。”
    蛮子首领愣了一下，看对方的模样应该是早就料到他们会袭营了啊！

850、感觉自己被针对
    原本准备冲锋的蛮子们见到机枪后，立刻各自寻找掩体趴了下去。
    在蛮子突袭火种部队营地之前，双方已经在这大石山里博弈过许多次了，当然，如果不是任小粟与杨小槿的出现，双方或许还会厮杀的更加激烈一些。
    P5092知道，既然他已经带领火种主力部队抵达，那么大石山里的蛮子全军覆没也只是时间问题。
    不光是P5092笃定这个结局，其实蛮子也很清楚，他们就是敢死队。
    但敢死队要死的有价值一些，所以杀掉火种高级军官，就是最有价值的事情。
    每个高级指挥军官，都是一个势力花费极大精力训练与培养出来的宝贵资源，并不是谁都能顶替的，水平稍微差一点，顶替上去的临时指挥官就可能给战争的全面失败埋下隐患。
    所以，杀死高级军官，其实是一个很重要、杀伤力很大的事情。
    只是，面对P5092以前，蛮子没想到，对方竟然能料到他们会来。
    为了拖延时间，他们甚至在龙潭峡谷里留下了一百多人来混淆视线，以此来拖延主力部队回援速度。
    在此之前，他们已经多次确认火种确实是将主力部队几乎尽数派出，可对方既然知道自己会来，为什么还要愚蠢的让营地处于空虚状态呢。
    所以，对方真的发现自己等人要来吗？还是说在自己等人钻出水面才发现，然后仓皇之间搭建了临时的机枪阵地？
    蛮子的百夫长冷冷的看向前方机枪阵地，那里不过数十人罢了，而且那防御工事极其简陋凌乱，根本就不像是提前准备的，他忽然笑道：“虚张声势罢了。”
    这一刻百夫长笃定，或许是峡谷那边人数不对的事情已经被发现了，所以对方才会在此提前防备，不过现在才防备，是不是有点晚了？
    远处天穹之上一抹白色的微光乍现，要日出了！
    “你们迂回，我来解决中原人的武器！”百夫长说完便再次动身，只需要再给他2秒钟的时间，他就能够冲到机枪阵地里面。
    这百夫长跑动起来身形犹如暴躁的棕熊，机枪开始喷吐出长长的火舌来，可是，那百夫长在冲锋过程中极为灵活，连枪口都追不上对方的速度！
    而且，P5092忽然看到对方抬手甩出手中巨斧，那斧子呼啸而至，精准的砍在了机枪手身上。
    斧子劈中机枪手后去势不止，连带着机枪手向后飞去，可见力量之大是多么的恐怖！
    P5092看到这一幕便皱起眉头来：“看来蛮子之中也有个体实力强大的人物，此事要汇报上去，不要被他们给蒙蔽了。”
    那百夫长眼见机枪已经停下，便怒吼出声：“冲锋！”
    其余的蛮子顿时间如猎豹似的从各个掩体之后蹿了出来，巨斧一柄柄朝营地中投掷而来，火种士兵见状一阵头皮发麻。
    “卧倒，”P5092淡定自若的对身旁士兵说道：“你们的任务已经完成，接下来的战斗你们不用参与了。”
    说着，他竟然还接住了一柄迎面而来的斧子，然后随手掷了回去。
    这一掷的力量，远比对方掷来时大得多！
    嗡嗡振鸣的飞斧，当当正正的劈在了一个蛮子的脑门上！
    这就是火种公司高级军官的优势了，或许是这世上绝大多数势力都无法媲美的优势，那就是他们的军官本身就实力强悍，从不用畏惧所谓的斩首行动。
    不过，此时那百夫长已经接近营地了，他身后的蛮子也紧随其后。
    如果被这上百人近身，P5092就算实力再强横也要惨死当场。
    电光火石之间，营地之中的军用帐篷突然倒塌，蛮子们惊愕的发现，那帐篷里竟还藏着近百人！
    而且百夫长发现，从帐篷里忽然冲出来的当先之人，速度竟比他还要迅捷！
    百夫长原本是准备冲进机枪阵地里厮杀的，可对方后发而先至，还没等他冲入机枪阵地呢就将他拦截下来！
    P5092就站在距离他十多米的地方笑道：“自投罗，T5，这些蛮子就交给你们了。”
    话音未落，那从后方帐篷里冲出来的T5已经与百夫长相遇。
    百夫长抬手便要挥拳迎击，可T5的速度比他快上一筹，还没等这百夫长力量完全释放，T5就已经抓住了他的手臂，并顺着他出拳的力量以四两拨千斤的手法将他给扔了出去。
    就在双方错身而过的刹那，T5闪电般的一拳捶在飞出的百夫长软肋上，这一拳差点给百夫长打的闭气休克过去！
    百夫长虽强，却还不是T5的对手！
    那一座座帐篷里同时冲出来的还有近百名火种战士，他们都穿着特种序列的制服，连袖标也和普通士兵有所不同。
    所以，哪怕军营里的机枪阵地对于P5092来说，依然只是试图让蛮子掉以轻心的掩饰罢了，真正的绝杀，就是他身后T5所带领的特种部队。
    这支奔袭过31号壁垒的特种部队，在接到命令北上之后，数百人的部队被拆成三组，分别去执行三个不同的任务，而T5带领的这一组，则直接被P5092给调来，临时与主力部队协同作战。
    这些特种序列的火种战士一直憋着一股气，在31号壁垒的时候就被指责：干啥啥不行，逛街第一名。
    不为别的，就因为他们没能亲自完成摧毁情报机构、秘密监狱、普通监狱、刺杀孔尔东的任务。
    他们憋着这股气想要打个漂亮仗，把大石山里的蛮子给全部弄死，一个都不留。
    按照原计划，其实应该是他们分出一半人马进入山野对蛮子进行厮杀，然后逼迫蛮子退入龙潭峡谷。
    可还没等他们出手呢，就听到消息说，有人把他们要做的事情给做完了。
    眼瞅着对方在山里杀的蛮子越来越多，T5甚至怀疑那31号壁垒里抢他们人头的那拨人也来了大石山。
    某一刻，T5都感觉自己可能被针对了
    当时P5092还笑着安慰：这和之前在31号壁垒里抢你们任务的，又不是同一拨人，放心，这次肯定让你们立大功。

851、大意了！
    当火种的特种部队出现时，其实已经宣示着这场大石山围剿之战接近尾声了，龙潭峡谷的蛮子死的死、伤的伤，而这最后一股渗透进大石山的蛮子，也被T5带人团团围在当中。

===SECTION_BREAK===1000、世道
    当周守石意识到，无论自己说破天去，今天自己也必死无疑的时候，他反而慢慢冷静下来了。
    周守石扶了扶自己的金框眼镜，甚至还用手去梳理了一下自己的头发，这才说道：“王氏现在正在吞并火种与孔氏，你知道吗？”
    任小粟坐在了他的对面：“我知道，不过这跟我与你说的话题又有什么关系呢？你想说你们做的这一切，都是为了针对王氏？”
    “没错，”周守石说道：“几年前王氏就暴露了他们的狼子野心，不断的利用贸易来想方设法削弱周边财团，而且全民兵役施行了那么多年，谁都知道他们想要掀起中原的战火。”
    “所以呢？”任小粟问道。
    “所以我们周氏只是寻求自保而已，”周守石冷声说道：“王氏可以不择手段，为何我周氏不可以？你没发现吗，他们近期才召回30岁以下服过兵役的男性，其实在与远征军团的战争中他们也根本没用全力。不然的话，火种不会溃败的那么惨烈，你们西北军也不用在左云山坚守的那么辛苦！难道你不觉得你西北军那些死在左云山的士兵，都枉死了吗？”
    任小粟摇摇头：“所以你们就杀了江叙？”
    “这样才能让整个壁垒联盟同仇敌忾，也能把庆氏与周氏绑在一起，一起来抵御王氏！如果计划成功，你也会去为江叙报仇吧，所以也绑上了西北，”周守石说道：“这对于周氏来说，本是最好的计策。”
    任小粟承认，如果没有王蕴他们几个人通力合作的话，周氏的计策确实会成功，到时候王氏就是与全天下为敌，根本没有现在逐步吞并各个财团的机会。
    如果不是遇到任小粟，周士济也可能会得个奸雄或者枭雄之类的称号。
    “但是，你们并没有被远征军团波及，你羡慕王氏全民兵役，你们一样也可以这么做，你可以制定各种各样的策略，但不应该用江叙的命来换取你们的胜利，或许在你看来杀死江叙，对于周氏是最好的选择，但在我看来，他才是最无辜的，”任小粟叹息道：“说一千道一万，江叙招谁惹谁了呢？”
    说着，任小粟站起身来，将窗帘拉开一丝缝隙。
    午后的阳光照射到这阴暗的小屋中，周守石忍不住的用手遮挡了一下光线，因为这阳光有些刺眼。
    任小粟说道：“告诉我周士济的行程。”
    周守石阴沉道：“我凭什么告诉你？我告诉你之后就能活命吗?”
    “那倒不是，”任小粟咧嘴笑了笑：“一个人下去不觉得有点孤单吗，有个伴多好啊。你想想，这个计划明明是他制定的，可是死的却是你，冤枉不冤枉？”
    十分钟之后任小粟从情报机构的大楼里走了出来，并且得到了周士济的具体行程，以及壁垒里遇到危机后，周士济身边团队的应急预案。
    周守石怕是特别担心周士济死不了似的，将这一切交代的非常清楚。
    说实话任小粟都觉得这个审讯过程有点太简单了，可能是周守石真的很怕孤单吧。
    就是这么一群没骨气且害怕阳光的人，躲在那厚厚的帷幕后面杀害了江叙啊。
    某一刻任小粟也在想一个问题，这一次他登门拜访周氏之后，如果真的杀了周士济，那么周氏也会马上内乱起来吧。
    按照罗岚所说，周氏之内除了周士济以外并没有什么能扛大梁的人。
    这样一来的话，王氏在中原就没有对手了。
    这恐怕也是庆氏让罗岚紧急回去的缘故，庆缜会不会已经预见到王氏统一中原的那一天了？
    然后呢，王氏会不会继续对西北和西南下手？任小粟觉得会。
    那个时候的王氏，将是一个庞然大物。
    可是，这个仇怎么能不报呢，任小粟想让所有人都知道，杀死江叙这样的人要付出怎样的代价。
    如今，希望传媒那边应该收拾好行囊，向西北搬家了吧。
    有家有口的将留在洛城，而其余人则北上成立新的希望传媒总部，洛城的希望传媒将变成分部。
    这是张辰统思虑很久之后做的决定，因为中原已经不太平了，所有人都预感到了危机。
    正思索间，任小粟已经走过了两个街口，情报机构里的人因为抓捕城门制造爆炸的罪犯，已经差不多倾巢出动了，所以任小粟入侵的时候格外轻松，现在外界恐怕都还不知道周守石死亡的消息呢。
    任小粟看着73号壁垒里的街道，居民们在街头讨论着刚刚的爆炸声，谁也没想到主谋者任小粟就这么稀松平常的和他们擦肩而过了。
    居民是无辜的，任小粟并不想直接在壁垒里大开杀戒，如果殃及到很多无辜者，恐怕江叙会很失望吧。
    不过没关系，他会让周士济自己钻到笼子里面去。
    距离周氏主力部队抵达73号壁垒还有两天时间，任小粟认为这个时间是完全足够的。
    此时，壁垒北方又传来爆炸声，那里是73号壁垒守备部队的军营，如果连那里都能爆破成功，那么这壁垒对于周士济来说就毫无安全可言了。
    然而，还没等任小粟安全撤离呢，他忽然察觉到有人在跟踪自己。
    任小粟转身拐入一个小胡同里消失不见，后方跟踪者加快了步伐也钻入了小胡同。
    可是当两人进去后才发现，这竟是个死胡同，而任小粟却已经不见了踪影。
    “在找我吗？这两天找我的人有点多，”任小粟打量着对方，这俩人看起来其实不太像周氏的人，一身衣服更像是混迹荒野的流民。
    那两人相视一眼，手慢慢挪向了腰间。
    任小粟突然问道：“你们是周氏哪个部门的人？”
    “爷们不是周氏的人，就是赚点赏金而已，”其中一人说道。
    任小粟点点头：“看来是地下世界的情报贩子，跟谁混的？”
    “这种事怎么能说，爷们虽然本事不如你，但骨气还是有点的，你要杀要剐赶紧动手，我们不连累别人，”一名汉子说道。
    任小粟笑了笑：“算了，这些天杀人太多了，不想再杀无关的人了。”
    说着，任小粟转身朝胡同外面走去。
    可是他刚一转身，身后的汉子却迅速拔枪想要射杀任小粟，还没等他手臂抬起来呢，便有狙击子弹洞穿了他的胸口。
    另一名汉子见机不对就想翻墙逃跑，可是杨小槿哪里会给他机会？
    任小粟默默的站在胡同口叹息道：“这世道是怎么了，小槿你的位置暴露了，往a7区域转移吧，我在路上接应你。”
    杨小槿在耳麦中回应道：“好。”
    ……
    还有两章，但会很晚

1001、以多欺少
    73号壁垒守备部队军营中突然燃烧起大火来，原本建造军营的时候周氏使用了大量的防火材料，以防军营出现火灾。
    可这次不是天灾，而是有人刻意使用了易挥发的高能燃料，此时军营里的守备部队纷纷朝着火场赶去，有目击士兵说，纵火者只有五人，可对方每个人的身手都极为矫健，普通人根本就抓不住。
    五人纵火之后便立马离开了，守备部队有一个连的士兵追击而去。
    营区外就是居民聚居区，那五人手脚麻利的爬上了楼顶。
    后方的周氏部队看着五层高的居民楼，虽然楼没有多么高，可问题是他们不知道该怎么爬上去啊。
    平日里他们也会接受专业的攀爬训练，以应付复杂地形作战。
    可这墙体在他们眼里连个能借力的水管都没有，他们都不知道那五人是怎么爬上去的！
    负责这次追击的军官大吼着：“不要爬了，我们在地面追击，前方有一条小街道挡住他们，到时候他们就无法继续楼体间跳跃了。”
    说话间，上百名周氏士兵快速奔跑起来，其中有一支作战班组甚至全速前进，只为了在对方抵达街道的时候进行拦截。
    这五人行进前方的街道足有十二米宽，正常人根本不可能从楼顶飞跃到马路对面去。
    此时，地面追击部队只能偶尔看到前方楼顶飞起的人影，出乎军官意料的是，对方飞跃速度要比他们想象中快的多！
    双方马上就要接近前方街道了，可是周氏部队始终没法拉近彼此的距离。
    军官说道：“不要急，等他们落地之后立马开枪射击！到时候他们就进入射击角度了！”
    可是就在话音落下的那一刻，楼顶五人抵达临街最后一栋居民楼时，竟然同时起跳！
    那十二米宽的街道宛如一条深渊，可他们却仿佛鸿雁一般飞了过去！
    周氏军官愣住了，这还是正常人吗？难道五个人都是超凡者？！
    可是这到底是哪个组织在73号壁垒里大肆破坏啊，竟然能找出五个超凡者来同时行动。
    愣神之间，从斜刺里冲出一名身穿军装的周氏军官，军衔竟是中校。
    一名士兵惊呼：“是周林，守备部队里的那个超凡者，他追过去了！”
    这名叫做周林的周氏部队中校大步流星，他穿过街道继续追击的时候还能听到身后士兵的惊呼声，他冷笑了一下，头都没回。
    周林一头扎入了街对面的小巷子里，可是这时他忽然发现，自己身后竟不知何时缀上了一名少年。
    而前方被他追击的那五名纵火犯，竟停下了脚步回头戏谑的看着他。
    其中一人还对他身后的少年笑道：“秦笙，堵好路，别让他跑了。”
    “好的青溪哥，”秦笙回应道。
    张青溪对一旁的李应龙说道：“秦笙这小子天资就好，成为骑士后身体素质的增长比我们快多了，而且拳罡也比我们生猛一些。”
    李应龙感慨道：“是啊，当初怎么就没看出来这小子竟是骨骼清奇呢。”
    骑士内部的实力也有高低，这取决于每个人自己的天赋，有些人成为骑士后，身体素质便锁定在t5等级附近，而有些人则能继续增长。
    如今，秦笙成为骑士还不到一年的时间，就已经超越了张青溪与李应龙。
    周林冷冷的打量着这六个人，然后问了一个非常蠢的问题：“你们怎么不跑了？”
    “打不过才要跑，打得过，当然就不跑了啊，”张青溪笑着解释道：“倒是你，怎么敢一个人追出来呢？是觉得我们好欺负吗？”
    说实话，如果骑士组织想要在一座壁垒里进行破坏，那会是一种很流氓的行为。
    普通部队追不上，超凡者追上了如果没他们人多，还会被反杀。
    如今他们只要行动就十二人一起，放眼天下，哪个财团也不可能在一座壁垒里放十二名超凡者来专门对付他们啊。
    换了其他的超凡者也未必能自如的穿梭城市，说不定会被地面部队包围。
    可这些人一个个玩极限运动的，跑楼就跟跑平地是一样的感觉。
    这时候，小巷子里又走出来两名骑士，许恪，闻蒙。
    只不过，许恪和闻蒙身上还扎着绷带，许恪是吊着左臂，闻蒙则是一瘸一拐的，看样子他们在协助火种与难民撤退的过程中负伤了。
    周林看着对方的人数越来越多，顿时有点手足无措起来，而且最关键的是，对方互相寒暄着询问任务完成进度，根本就没把他当回事。
    张青溪说道：“也不知道吴定远那边任务完成没有，要不要去接应他一下？”
    周林刚想说什么，结果他背后传来风声鼓荡，他下意识的翻身躲避，可周围的所有骑士竟一拥而上将他乱拳打倒，连自身能力都来不及使用。
    每当他想集中注意力来使用超凡能力，就一定会有拳头突然捶在他身上，打断他的能力！
    这些在场的骑士明明人数是自己的七倍，可对方竟然还用说话吸引注意、背后偷袭这一套！
    太卑鄙了！
    直到周林呕血身亡的时候，后方吴定远与黄晓宇才赶了过来，俩人说道：“已经杀了。”
    他们俩杀的，正是周氏的军事最高指挥官周逸飞。
    这次行动中，五人负责纵火吸引注意力，秦笙和另外两名伤员负责在外接应，而吴定远和黄晓宇则负责斩首。
    李应龙点点头：“按照小粟所说，周士济听闻守备部队的消息后一定会前往安全屋避险。”
    “那咱们接下来去哪？去与他汇合吗，还有，咱们之前商量的事情什么时候告诉他？”张青溪问道。
    “等先平了周氏的事情吧，”李应龙回答道。
    在此之前，骑士组织脱离青禾集团并不再回去，并向外界释放信号，谁打洛城的主意，他们就跟谁死磕。
    只因为他们这些人用来防守的话，力量很薄弱，无法与财团的主力部队抗衡，可如果是用来破坏的话，哪个财团也扛不住。
    周氏刺杀江叙时之所以如此注意隐匿身份，也是担心招来骑士的报复。
    现在既然仇家已经查明，骑士必须用血的教训来捍卫自己说过的话，让其他人不敢再打洛城的主意。
    补更，晚上还有一更，会很晚，建议明早看
    感谢恆宇風桭成为本书新盟，老板大气！

1002、你在桥上等他
    73号壁垒已经彻底乱了起来，守备部队被人袭营，军事长官周逸飞遇刺身亡的影响，远比骑士们自己预计的还要大。
    一时间整个壁垒忽然拉起了警报，壁垒中心用来报时的钟也被人撞响十二声，以此来警告整个73号壁垒内的周氏部队。
    分散在壁垒中的守备部队开始集结，而周士济的行政官邸内，开始有大量的工作人员开始焚烧件。
    他们将一车一车的件送去官邸后院的焚化炉，连同电脑、移动硬盘、纸质件，所有保密级别在C级以上的全都必须焚烧。
    任小粟他们来了总共十四人，没人想到他们来的这么快，也没想到仅仅十四人就能对一座壁垒造成如此巨大的影响。
    这是十四名超凡者，所有人都终于记起任小粟的外号来。
    并且记起骑士们离开洛城时放下的狠话。
    骑士离开的时候亲手袭击了周氏、孔氏、王氏的一些军事设施，而后便销声匿迹了，他们很清楚，只有消失在大家视野里的骑士，才是最具有威胁力的。
    然而他们没想到，在这种情况下竟然还有人在洛城里面刺杀了江叙，这让骑士们格外的愤怒。
    或许骑士的人手不够覆灭整个周氏，可经过这一次折腾，周氏必将在王氏的压力下走向衰败。
    诸神时代里，匹夫之怒，血溅百里。
    在许恪接管青禾以前，江叙还在那个破旧的小报社里坚持着寻找真相，那时候许恪的父亲还带他去报社参观过，许恪的父亲当时对小许恪说：“叫叔叔，这个叔叔非常了不起。”
    那时候的希望传媒雏形还很落魄，江叙带着纪一在报社里面冬冷夏热，虽然许恪的父亲有心想帮助江叙，但他还没这个魄力去面对财团的压力。
    到了许恪十四年前上位之后，才有了现在的希望传媒，他用青禾集团的七颗卫星来帮助江叙实时传输稿件，这样希望传媒才能遍地开花，将报纸刊印到每个壁垒去。
    因为许恪是骑士，所以他的胆子要比父亲大一些。
    许恪对希望传媒是有感情的，对江叙也是有感情的，如果他知道有人会暗算江叙，他一定坐镇洛城哪也不去。
    可惜这个世界上没有如果，当时北方还有太多的难民需要他们帮助。
    逃难路上是非常残酷的，妇孺将失去安全的保障，火种部队还可能面对远征军团游击部队的袭击，骑士既然知道这些事情就不能不去。
    此时，周士济的行政官邸外，已经有一支上千人的守备部队守候着。
    周士济坐在他的办公室里沉思着，身上的西装严丝合缝，头发一丝不乱。
    他的随身武官敲门而入：“长官，该走了，官邸内的安全屋不适合应对这次的敌人，我们必须离开了。”
    行政官邸的地下是有安全屋的，里面有充足的水和食物，足以让周士济在里面等到主力部队支援。
    然而大家都很清楚这次面对的敌人是谁，所以固守一个地方还是太过危险。
    周士济站起身来，他将桌子上的纸和笔全都摆放整齐，这才从容不迫的向外走去。
    作为一个财团的最高长官，如果他现在先慌乱起来，那底下不知道要慌乱成什么样子。
    官邸外铺着松软的白色石子，栽种着美观的松树，这些石子每周都会有固定的时间进行冲洗，所以它们总是光滑洁白。
    周士济从官邸出来走上防弹轿车，长长的车队在守备部队护卫下，向壁垒南方行进。
    周士济问道：“周逸飞确定死亡了？”
    “是的，长官。”
    “周守石也死亡了？”
    “是的。”
    周士济沉思了片刻说道：“那我们就不能再去7号安全屋了，这个撤退路线是周守石亲自制定的，现在敌人一定也知道我们要去那里。”
    周士济的秘书愣了一下：“您是觉得周守石会出卖您吗？”
    周士济笑了笑：“他不会吗？改道吧，从反方向离开壁垒，直接去与主力部队汇合，我相信敌人现在都聚集在那里了。”
    秘书拿起对讲机：“更换3号方案，我们从木兰大道离开壁垒，通知北方赶来的主力部队加快速度，询问他们何时能够接应到我们！”
    周士济望着窗外，他与周守石共事接近二十年了，彼此常常互相揣测，甚至有时候还会互相算计，财团内部也并非铁板一块。
    在他看来，周守石并不是一个有骨气的人，在危险面前出卖同伴并不稀奇。
    所以，周守石给他制定的撤退避险方案，到了真正危险的时候是不能用的，尤其是敌人先找到了周守石的情况下。
    然而就在此时，当车队经过三金潭立交桥下的时候，忽然有庞大的阴影从桥上一跃而下。
    后方的守备部队在车载对讲机中怒吼着：“前方车辆躲避，桥上有装甲袭击！”
    装甲，即任小粟的外覆式装甲。
    任小粟不仅早早等在这里穿上了外覆式装甲，还抽出了黑刀，准备将防弹车里周士济给挖出来。
    这车可能防弹，但并不防黑刀！
    不仅是任小粟，远方的狙击枪声也传了过来，高楼上的狙击手开始尽情的复仇。
    十二名骑士出现在战场外围，他们并没有选择近身战，而是早早就躲在居民楼里，通过窗户进行射击。
    或许，周士济根本想不到任小粟竟然会出现在这里。
    就像周士济了解周守石一样，周守石也同样了解周士济。
    周守石临走前专门给任小粟叮嘱：记住，我和周士济合作了二十多年，但也斗了二十多年，如果他知道你先找到我，那就一定不会去南边的安全屋。
    因为那是我给他准备的。
    北方增援过来的主力部队是装甲旅，所以他们一定是最接近73号壁垒的，周士济一定会往北走，一定会经过三金潭立交桥！
    你在桥上等他，我在地下等他。
    当时任小粟都觉得，这俩人上辈子怕不是一对情侣吧，竟是如此的相爱相杀，临走之前都还一定要拉另外一个当垫背，哪怕毁了周氏也在所不惜
    补更，顺手求个月票，大家晚安

1003、干杯
    外覆式装甲如万钧之石般从桥上坠落，落点恰好便是周士济所乘坐的防弹车辆，一切都在任小粟的控制中显的异常精准。
    后方负责护卫周士济的车辆上，士兵们看到那落下的外覆式装甲时便抬枪准备射击。
    可是这时候干什么都晚了，任小粟高举手中的黑刀，当他落下去的一瞬间腰腹部与手臂同时传导力量，将全身的力气都汇聚于刀尖之处。
    嗤啦一声，令人牙酸的金属切割声响起，好些人不由自主的捂紧了耳朵，这声音仿佛能一下刺入所有人的心脏一般。
    防弹车传来司机恐惧的嚎叫声，黑刀洞穿了车顶之后，紧接着便刺入了周士济的胸口。
    可是任小粟还不放心，硬是将防弹车顶端全部切割开来，然后透过车顶的大洞确定周士济已经死亡才算完事。
    任小粟看着躺在车内已经被刺穿心口的周士济，对方的血液从胸口溢出，染红了对方一尘不染的白色衬衣，也弄脏了整齐的西装。
    “目标已死亡，开始撤退吧，小槿你向28号区域方向撤离，我在途中接应你，”任小粟在通讯频道里说完便抽刀转身。
    此时公路上全都是围剿过来守备部队，密集的弹雨在任小粟身周组成庞大的火力交织网，可任小粟根本就没打算跟他们继续纠缠，而是转身朝着路边的居民楼跑去。
    他以外覆式装甲坚硬的装甲手指抓入墙体，徒手就爬上了房顶消失不见。
    这场刺杀开始的快，结束的也快，没有他与周士济辩论的环节，任小粟甚至没给周士济发出哀嚎的机会，就结束了这场刺杀。
    这让那些本来想要与任小粟这外覆式装甲激烈厮杀的守备部队有点懵，他们看着任小粟消失的方向，心想你就这么走了？
    在此之前他们之中很多人都在想，对方应该不会那么胆大来刺杀一个财团的首脑吧？
    可现在他们才意识到，其实在如今这个“个体”异常强大的诸神崛起时代，万军之中取上将首级已经不再是神话故事里才有的事情了。
    难怪庆缜会隐匿行踪，只能说庆缜太有远见了。
    如今想刺杀庆缜的人也不少，可惜他们都已经找不到庆缜在哪了，这些人里，甚至用庆氏的成员。
    守备部队开始追着任小粟他们消失的方向追去，甚至有人包围大楼想要捉拿那些藏在居民楼里的骑士。
    可是骑士一个个跑的比兔子还快，一个个跟猴子重回大自然似的，飞檐走壁的就消失在守备部队视野中了。
    守备部队就想不明白了，他们怎么看着其中一个骑士胳膊上还缠着绷带呢，这手骨折的人也能跑的这么快吗？！这些人平常都在训练什么啊？
    一天时间内，周氏的一二三号人物全部死亡，73号壁垒里的希望传媒记者得知这个消息后激动的都快哭了，赶紧把消息传回洛城去。
    73号壁垒之中，一场盛大的抓捕行动开始，这件事情是周氏的耻辱，不管周氏后继者是谁，都必须抓到这些行凶者才能服众。
    周氏的发言人开始声讨西北，坚称此事为西北某位大人物所为，希望西北能够对此事负责。
    媒体的目光赶紧转向西北，身在144号壁垒的记者们一窝蜂堵上了驻军军营，希望178要塞部队的人能出来给个说法。
    等了将近三个小时，张小满才慢慢悠悠的走出军营。
    一名记者把话筒递到张小满嘴边：“周氏宣称此事应该为西北军所为，我们想知道，那位壁垒毁灭者是不是真的已经成为西北的下一任司令候选人？”
    张小满出来之前就跟张景林沟通，想问问对方，自己该怎么回答媒体问题。
    结果张景林并没有给他交代什么回答问题的注意事项，只说据实回答就行了。
    张小满心说，那他就说实话了，到时候谁要追究责任就找张司令去吧，跟他没有关系。
    张小满回答道：“是的，他确实是178要塞集团军司令的下一任候选人，不过还需要长期的考察与锻炼。”
    “西北还有其他候选者吗？”记者问道。
    “没有了，就他一个，”张小满回答道。
    “张司令如今才四十岁，为何这么早就考虑候选者的事情？”记者追问。
    “有合适的就先定下来，省的他跑了，”张小满回答道。
    记者：“？？？”
    这个回答给记者的思路都给打断了，这些记者怎么也没想到答案竟然是这样。
    一般的记者招待会都是大型打官腔现场，还是很少见这种“朴实”的回答啊。
    大忽悠在一旁看不下去了，他感觉再让张小满回答下去，可能就出现采访事故了，于是赶忙把张小满推到一边去，自己来回答记者的问题：“哈哈哈，现在由我来回答大家的问题。”
    一名记者问道：“那周氏所说，此次周氏三位行政首脑在同一天被刺杀之事，确实是西北军官方的态度对吗，毕竟行凶者就是西北军司令的候选者，很可能就是西北军的下一任司令，所以周氏希望西北军对此事负责，您打算怎么回应周氏的发言？您打算怎么回应周氏？”
    大忽悠沉默了两秒，然后一脸淳朴的笑道：“不用客气，这都是我们应该做的。”
    记者们：“……”
    当天西北这边的采访稿件被迅速传回了中原，周氏那边的一些高级官员看到稿件后气的暴跳如雷：“太嚣张了，这也太嚣张了吧！”
    可是，他们忽然意识到，即便对方如此嚣张，自己也拿对方毫无办法。
    周氏如果想出兵西北，那中间还隔着一个王氏呢。
    西北距离周氏太远了，打不着啊！
    而此时，任小粟和杨小槿他们已经安全的脱离了73号壁垒，进入壁垒外的山野之中。
    山谷中燃烧着篝火，任小粟与骑士们捉来了山上的野猪和野兔，架在火上靠着吃别有一番风味。
    任小粟将手里刚刚烤熟的兔子递给杨小槿，然后对骑士们问道：“你们接下来有什么打算？”
    李应允看了大家一眼之后，然后笑道：“我们翻看资料发现，西南的更西边还有一座世界第一高峰，据说那里常年有积雪覆盖，海拔高达8848米。想要登上山去，必须历经千难万阻。骑士曾经登上去过两次，说山顶风景非常壮阔，所以我们也想走一遭，看看山顶到底是个什么样子的。”
    李应允口中的骑士，大概就是骑士组织的创始人任禾了。
    张青溪在一旁笑着补充道：“不过灾变之后地壳变化很大，我们也不确定那座山峰还在不在，如果在的话就爬，不在的话就寻找一下其他的山峰。然后再在那边游历一下，我们相信那边还有少数人幸存着。”
    “对了小粟，我们去爬完山想去西北定居，不知道你们那里欢迎不？”李应允问道。
    任小粟眼睛一亮：“欢迎，当然欢迎的，一起大兴西北啊！”
    李应允等人相视一笑，像是有了什么计划似的。
    不过任小粟有些好奇：“你们之前不是一直在寻找青禾的继承人吗，以后定居西北就不找了？放弃了吗？”
    李应允笑了笑：“我们已经找到了，他现在过的很好，也从没有辜负骑士之名，所以不需要我们担心了。”
    任小粟哦了一声：“怎么找到的？”
    一旁一直沉默的闻蒙突然说道：“先保密。”
    “好，”任小粟不再多问，他对骑士们认真说道：“我明天就和小槿回西北去了，到时候在西北恭候各位大驾，一起为西北事业添砖加瓦，来，为大兴西北干杯！”
    “干杯！”
    也就在这个时候，任小粟兜里的卫星电话突然响了起来，任小粟看了一眼号码，赫然是王圣知的来电。
    可是他犹豫了很久，终究是没有接通，而是将卫星电话塞进了收纳空间之中。
    ……
    决裂之墙，本卷完。
    下一卷，大兴西北。
    今天只有这一章，我需要写一下大兴西北这一卷的细纲，抱歉

1004、排行榜
    壁垒联盟开始喧嚣起来了。
    王氏那边顺利的接收了孔氏的所有壁垒，仅剩的东海沿岸壁垒孤零零的掌控在孔氏手中，所有人都在猜测，王氏到底什么时候将这座壁垒给收入囊中。
    一开始大家觉得，北方战争一定会影响到所有居民。
    可事实上，王氏接手壁垒之后却第一时间给所有居民发放救济粮，然后迅速重建秩序司，并在壁垒之中安装监控，紧接着便由人工智能来接管所有的司法秩序。
    这些壁垒本身处于完全无人监管的状态，还留在壁垒的居民饱受着恶民、流氓的摧残，待到王氏一来，整个壁垒忽然恢复秩序的状况，竟开始让那些本来在骂王氏的居民们，说起王氏的好话来。
    其实这都是正常的，只要谁能给大家一个好生活，大家就会支持谁。
    至于上层建筑的利益斗争，跟他们又有什么关系？
    不光是接收孔氏壁垒，连同火种的壁垒也是一样，火种如今的兵力已经无法与王氏抗衡了，被吞并也只是迟早的事情。
    王氏对孔氏、火种发起全面战争的事情，大家都还没有讨论腻歪。
    结果周氏与西北军又展开了激烈的骂战，这让所有吃瓜群众又全都兴奋了起来。
    倒不是说这场骂战能比王氏的全面战争还激烈，主要是张小满和大忽悠发表的一系列言论，实在太有槽点了……
    周氏发言人这边刚发表谴责，结果大忽悠说不用客气，这都是我们应该做的。
    说实话，民众也从来没见过西北军这样正面硬怼的官方态度。
    不过，有周氏刺杀江叙之事在前，所有人都是站在西北军这边看周氏笑话的。
    毕竟你周氏敢暗杀江叙，就应该接受这样的制裁，恐怕你周氏也没想到一次暗杀行动，会引来如此惨痛的教训吧。
    一日之内，周氏一二三号人物纷纷死亡这件事情，也为所有人展示了诸神崛起时代里，超凡者到底是个多么强大的存在。
    有人甚至将此事件定义为超凡世界的一个新里程碑，它象征着诸神崛起的时代已经结束，如今正式的进入了诸神的时代。
    没有崛起二字了，诸神已经崛起。
    与此对应的是，大家开始更加好奇，如今的超凡者到底有多少人，归属于什么势力，他们到底有多么强大，做过哪些事情？
    这时候，一部由穆挽歌拍摄的超凡世界纪录片开始宣发，宣发的主题就是：我们亲身经历了超凡者的战斗，并为大家展示真正的超凡者世界到底有多么精彩，我们曾与西北少帅同行，他将以彩蛋的形式出现在影片结尾。
    于是，这部影片还没在壁垒联盟里上映，便开始受到广泛期待，穆挽歌如今常驻洛城，影片开始宣发的第二天，穆挽歌工作室的门槛就被投资商们给踩烂了，声势壮观。
    投资商们参投了很多的钱，结果穆挽歌的影片还没上映，就已经回本了。
    他注册了一个新的公司，将影片纳入公司中作为资产，然后以极高价格卖给a商人5的股权，又卖给b商人6的股权，最后他卖了十多家，公司还剩下30股权在穆挽歌自己手里的时候，穆挽歌就已经实现盈利了，而且利润完全超出了他的预期……
    这是影视行业的正常操作，灾变前就这样了。
    只是投资商们提前观看影片，质量倒是非常好，确实记录了很多很多的超凡者，甚至有东湖陷落事件的完整记录，还有74号壁垒破灭前的逃难记录。
    里面有知名女歌手李然参演，这本身就很有噱头。
    但其实好多人是奔着西北少帅的彩蛋去的，结果大家发现，彩蛋里只有任小粟在74号壁垒马上破灭时，带领大家冲出壁垒的背影。
    投资商们无语了：“连个正面影像资料都没留下来吗？”
    穆挽歌端着茶杯淡定说道：“如果我拍下来了，那这影片肯定就被销毁了，你们懂我意思吧，有这个就不错了。”
    一个投资商突然说道：“我看着影片里，你们和西北少帅似乎是一起去的74号壁垒啊，李然也在同行队伍中，那是不是李然和这位少帅也有什么关系？”
    投资商们顿时来了精神，这可是一个天大的绯闻啊，如果操作好了，一定会带来不少收益。
    对他们来说，消息就是钱！
    只是穆挽歌摇摇头：“没有，跟你们想象的不一样，我倒是觉得那位少帅不太待见李然，有点嫌弃她，你们也知道，少帅的丫鬟都是个非常厉害的超凡者啊……”
    也就在这个时候，突然有一份据说是从地下世界里流出的超凡世界强者排名，开始出现在各个壁垒进行售卖。
    卖价也不贵，跟报纸差不多一份一块钱，所有人都买得起。
    这个东西出现的非常突然，而且对方似乎是有预谋似的，提前就准备好了分销渠道。
    有人买到手里一看，这个名单竟排列了整整一百名超凡者，而且名字的排列顺序用醒目的字体标注着：本排名以实力强弱进行排序，其中少数人以团体形式上榜。
    第一名，赫然就是李神坛、司离人两人，团体形式上榜的理由也很简单，这两人形影不离，所以计算实力必须以两人实力总合来计算。
    然后便是列举了李神坛的所作所为，比如西南一战里的巨大影响，操控一支作战旅玩弄于鼓掌之中，顷刻间便能扰乱一家财团的秩序与安定。
    这样的超凡者登上榜单第一名，确实让很多人心服口服，毕竟恶魔耳语者的大名，很早以前就响彻中原了，而且作为诸神崛起时代的标志性人物，上榜也理所当然。
    第二名，陈无敌，其中列举了陈无敌在李氏壁垒中最终觉醒的状态，有人曾预估，以当时陈无敌的完全体状态足以与整建制的财团主力部队抗衡。
    只可惜这巅峰的个体战力只是昙花一现，令人悲叹。
    第三名，任小粟与杨小槿。

1005、新的情报机构出现
    任小粟与杨小槿上榜的理由，叙述文字相对其他人就多了一些，可以说李神坛与陈无敌他们加起来的文字，都没这俩人多。
    主要原因还是，这俩人出现在公众事件的次数比其他人要多，人际关系也相对复杂。
    这个小册子的定价很有意思，只有一块钱。
    很多人想干脆省了这个钱不买了吧，看看排名就行了，结果他们看了一下别人手上的小册子，竟然内容这么多，光听别人复述总觉得差点意思，想要借来看，别人还没看完呢。
    眼瞅着好多人都拿着小册子热情的讨论，自己手上又没有，这些没买小册子的人便顿觉尴尬。
    反正也不贵，那就去买一份吧。
    小册子里，历数了任小粟与杨小槿参与的事件，很多超凡世界的人从这俩人的介绍中就能看出来，这一定是个超凡世界内部的人撰写的，不然根本不会了解这些事情。
    现在大部分人都还不知道任小粟到底长什么样，关于任小粟的出身来历也传的满天飞，没人知道到底哪个才是真的。
    有人说他是张景林的干儿子，有人说他就是个普普通通的流民，最夸张的还有人说他是从石头里蹦出来的……
    在这个小册子里，竟记录了任小粟的起家历史，从113号壁垒的流民，再到李氏侦查司编外人员，再到庆氏卧底，再到西北军尖刀连士兵，再到壁垒毁灭者，最终成为西北军少帅。
    虽然话语很简单，但能让许多人清楚的知道这任小粟到底是怎么崛起的。
    其中任小粟和杨小槿参与的事件极多，例如73号壁垒东湖陷落，例如火种圣山事件，例如洛城守护之战，例如74号壁垒危机，例如火种抗击北方一战，例如左云山一战。
    可以说现如今能够影响到壁垒联盟格局变化事件，大部分都有任小粟的身影。
    这让读者们突然有种感觉，这西北少帅不好好的在西北呆着，怎么满世界乱跑啊。
    这西北的少帅也就在西北呆了几个月，剩下的时间全在外面东打一榔头，西打一棒槌……
    而且让人感到奇怪的是，前面描述李神坛的时候，这个小册子的执笔者用词还很朴实，但到了任小粟这里，辞藻就突然华丽起来了，仿佛对任小粟非常看重似的。
    只是写到任小粟各个千奇百怪的身份时，给了任小粟一个负面评价：此子非常狡猾，且喜欢胡作非为，在得到这些身份后，利用这些身份做了许多乱七八糟的事情。
    然后，第四名是颜六元，这个介绍就简单了一些，其中只是列举了颜六元统一北方草原的事情，还有击破176号壁垒城墙，驰援左云山，以后将要镇守北方的事情。
    第五名，杨安京、香草、唐画龙、程羽、骆馨雨等安京寺主要成员。
    这里空缺的资料比较多，其中重点是介绍了安京寺与暴徒的关系，而后对杨安京的具体实力判断有些模糊，只因为这位安京寺之主出手次数很少。
    第六名，骑士组织。
    第七名，周迎雪与八大金刚。
    第八名，罗岚、周其。
    一直到后续一百名，小册子足有五十多页，让壁垒联盟里的老百姓们看的如痴如醉。
    然后翻到最后一页，落款的地方突然出现一行小字：以上纯属胡说。
    很多居民看到这里哭笑不得，然而很多超凡者却反应了过来，这小册子里前一百名超凡者里，从始至终没有出现过胡说和张宝根的名字。
    经历过洛城一战的人都知道，胡说是出过手的，而且战力很强。
    笔者既然知道洛城一战里的许多细节，那就没有理由漏掉胡说和张宝根这两个人。
    所以，这个册子分明就是胡说撰写的！
    有些壁垒开始追查这些册子的来源，结果印刷厂说，这些东西是十天前就有人来订制好的，来订制的是个小孩子，看起来年龄并不大。
    对方跟印刷厂谈了一笔转让费，然后商量好定价就离开了，并不参与小册子的后续销售。
    如今，印制这批小册子的人早已不知道去了何处。
    几乎所有壁垒的状况都是如此，有心人去洛城福利院外面观察动静，结果却发现那福利院早已人去楼空，而里面那些上百个大大小小的孩子，也随着张宝根和胡说不见了踪影。
    这个时候有人突然意识到，恐怕马上将会有一个完全中立的情报机构要诞生了，至于这个情报机构诞生的目的，没人知道。
    胡说本就是李氏情报机构的负责人，身居中将。
    在李氏破灭之后，他手里的外勤系统中原分部并没有受到多大影响，如今全凭胡说在养着了。
    这样一个组织，还是让不少人提起了精神想要找到他们的蛛丝马迹，可胡说却像是人间蒸发了一样，隐匿在了暗处。
    这是个非常有经验的情报工作者，是一头老狐狸。
    此时，任小粟和杨小槿也一人捧着一本小册子，走在144号壁垒的街上。
    他们回到西北后并没有惊动任何人，只因为俩人都想好好休息一阵子，过一下平静的生活，不希望被人打扰到。
    任小粟一边看小册子一边乐呵呵笑道：“你看，这小册子上把我描写的还不错啊，之前就担心圈外人写这种东西，会把我夸的不够到位……”
    杨小槿撇了他一眼：“这个人知道你秘密太多了。”
    “不用担心，这摆明就是胡说老爷子写的东西嘛，除了他以外，几乎没人知道我还有李氏侦查司军官的身份了，”任小粟浑不在意的说道：“而且他写的时候也挺注意了，战斗细节一概没有描写，其他人还写了能力的类型，到我这压根就没介绍我有什么能力，算是对我的一种保护吧。”
    杨小槿吐槽道：“还不是你的能力太多，连老爷子也不确定你的能力到底是什么……”
    这会儿，俩人走在144号壁垒大街上都没被人给认出来。
    只听街道上两个行人正说着：“我觉得我们少帅就该排第一啊，这小册子说的不准吧？！”
    ……
    晚上还有三章，有两章是补昨天的

1006、买房子！
    “我也觉得咱家少帅该排第一啊，你看其他那些个超凡者，也没听说谁能在万军之中取敌人上将首级的是不是？”路上的居民兴高采烈说道：“周氏说起来也是中原三大财团之一，可结果怎么着？还不是被少帅轻松瓦解！”
    当然，周氏肯定没有被任小粟瓦解，人家虽然死了三个首脑，但后续已经有人顶替上来了，内部虽然也开始了一系列权力斗争，但起码还没有瓦解。
    但是西北人现在就喜欢这么说，在他们看来周氏经过这一折腾，被王氏吞并那是迟早的事情了。
    换了别的地方，任小粟就是一个普通超凡者，大家对他的印象就是：哇，好厉害，但刺杀这么多财团大人物，真的没问题吗。
    到了西北就不一样了：不愧是我家少帅啊！
    在宗氏统治西北的时候，其实民心就已经偏向178要塞那边了，早些年还有许多人偷偷往那逃来着。
    现在178要塞接手了所有西北壁垒，大家眼看着日子都好起来了，理所当然的就把自己也当做了178要塞的人，还慢慢凝聚了归属感。
    这份榜单虽然还是有点不准，例如罗岚就知道，其实李神坛是无法催眠任小粟的，然后周迎雪的排名又有点太低。
    只因为周迎雪出手次数太少，在左云山出手的时候，见过她的实验体都死绝了，在洛城出手的时候，见过她的杀手也都死绝了。
    这不怪胡说，确实是两次出手都太狠了
    不过整份榜单的质量已经非常高了，早先有人放话要做个排名的时候，很多人都开始期待这件事情，现在这个小册子也算是并没有辜负大家的期待。
    而且，胡说肯定也因为这个小册子赚的盆满钵满了吧。
    这位老爷子想建立一个庞大的神秘情报但是资金一直很成问题，虽然他在西南还有些积蓄，可是经不起一个情报销啊。
    要说李神坛和他的能力，赚钱应该是非常快的，可他那位外孙偏偏对赚钱一点兴趣都没有，只会花钱。
    还大手大脚
    当初截下宗氏的黄金，竟然也全都送给任小粟了，这让胡说想起来就有点头疼，恨不得再给任小粟的介绍上再添一笔！
    这时候，144号壁垒的路人也有疑惑：“也不知道这榜单到底谁做的啊，消息这么灵通的吗，咱们西北人都不知道少帅做了那么多事情，这跟看话本似的，太过瘾了。”
    “管他是谁做的呢，反正少帅排名肯定不对！”
    任小粟听到路人这么说，当然是眉开眼笑起来，倒是杨小槿翻了个白眼扯着他继续往前走：“怎么，还打算跟他们参与讨论吗，赶紧买房子去，不然晚上又要住酒店了。昨天约了房东2点半见面的，别迟到了。”
    俩人来了以后连住处都没有，肯定要先买个合适定居很久的房子再说，以后肯定还是要去178要塞那边的，但都是西北的产业，买了也不怕浪费。
    这次他们来144号壁垒，就连王富贵都不知道，纯粹躲个清净，先过过小日子再说。
    在中原那么久，每天除了打打杀杀就是打打杀杀，不管是任小粟还是杨小槿都有些疲惫了，俩人都想过过普通人的日子。
    说起来，他们甚至还有点怀念一起上学的时候。
    只是任小粟忽然想起来：“哎你说着周迎雪和八大金刚是怎么回事，八大金刚是王宇驰他们我能理解，但这怎么像是地下世界的诨名呢，听起来就跟八大护法似的，左青龙右白虎啥的你说她是不是在西北干了什么作威作福的事情才被起了这个一个外号啊？”
    “很好奇吗，那你自己去问问她不就知道了吗？”杨小槿撇了他一眼。
    “哈哈哈，不好奇不好奇，”任小粟打着哈哈说道。
    俩人顺着安宁东路一直往西走，他们并没有打算买独门独院的豪华别墅，而是让壁垒里的中介给寻了一处旧一点的小院子。
    昨天房产中介说了，这小院子是以前宗氏军分区的家属院，因为年代太久远的关系，这里的房子早就几经转手，变成了私人的住宅。
    这里不比144号壁垒富人区那么繁华，可胜在幽静。
    每家每户都是小二层楼的砖瓦房，屋子后面还有一个两百多平米的小院子。
    这户人家是老头老太太，家里子女如今做生意赚了钱，便接给他们在更高档的居住区买了房子。
    那院子里有一点特别好，后院里已经种下了两颗桃树，每年成熟的时候桃子多的都吃不完。
    现在已经开春，距离桃子成熟的季节，也不远了。
    周边有一所大学一所高中，出门左转两百米就是菜市场，周边还有小吃街，可以说是热闹非凡。
    杨小槿一听这介绍便决定了，她要买下这处房子来。
    与中介在安宁东路上汇合后，任小粟随口一问：“现在144号壁垒商贸很繁荣吗？”
    “当然啦，”中介客气的说道：“您二位一看也不是本地人吧，怎么来的西北？”
    “奥，我们也是觉得这边机会多，想要来做点小生意，”任小粟随口敷衍道。
    “那您二位可就来对地方了，”中介笑道：“这一年里，144号壁垒作为整个西北的货物集散中心，那可是太热闹了，多少人一下子就咸鱼翻身变成了富翁呢，如今144号壁垒的大行商可真是不少，一点都不比中原差。而且现在中原战乱，好多流民和有钱人都往这边移民，说这里是世外桃源呢。前两天还有个王氏那边的商人想在这里定居，这来的人多了啊，144号壁垒的房子一准蹭蹭蹭的涨价，您二位现在买房子肯定不亏。”
    任小粟笑着点点头：“行，借您吉言。”
    到了小院子后，卖房子的老人与他的子女也全都在了，大家见面都很客气，双方大概说了一下房子的价钱：三十万。
    老人的长子说道：“这个价钱你们拿走肯定是不亏的，虽然价格稍微高了一点点，但你们也都知道144号壁垒房价还在涨，你们买了也不会亏。”

1007、东家
    任小粟和杨小槿在屋子里走了一圈。
    房子干净整洁，出了装修有点老式，墙角有些发霉，其他一切都很好。
    能看得出来，老两口是个爱收拾的人。
    老太太笑着说道：“这周边街坊邻居现在也都是年轻人了，都很好相处的，你们不用担心。”
    任小粟看了杨小槿一眼，杨小槿此时正站在院子里的桃树下出神的望着树冠。
    他当即说道：“这样，我买下来了。”
    房东全都诧异了一下：“这就买了？”
    “嗯，”任小粟点头。
    所有人都以为任小粟会还个价啥的，但是任小粟根本没有做这种事情，看起来非常阔气。
    任小粟能看得出来杨小槿非常喜欢这里，他们已经颠簸流离了太久，他也想给杨小槿一个安稳的家，所以就打算省去其他一切流程。
    虽然他贪财，但在花钱的时候却从来不含糊。
    “不过各位，我身上并没有带着178要塞这边的货币，只带了黄金，你们看能不能用黄金来折算房价？”任小粟心说他黄金有的是啊，根本不用省。
    就他掠取黄金的能力，杨小槿就算再败家他也养得起，更何况杨小槿一点也不败家呢。
    老太太的长子似乎震惊于任小粟要支付黄金的态度，虽然这房子也没多少钱，但出手就是黄金的人物确实不多见。
    对方想了想说道：“收黄金倒是没有问题的，毕竟现在黄金到哪里都可以用，只是我这边需要去验证黄金真伪……不是不相信你们，而是这世道必须如此。”
    任小粟点点头：“理解，不过你这是去哪里验？”
    “一看你们可能就是刚来144号壁垒吧，178要塞银行就可以直接以市价兑换黄金，他们那边有专门的业务来处理黄金交易，因为各地往来的行商比较多，这是为了方便大家交易才设立的业务，”老太太的长子说道：“而且连手续费都不收。”
    任小粟意外了一下：“这倒是很方便啊。”
    看来张景林那群人为了让西北繁荣起来，在方便大家贸易的方面下了很多的功夫，也深切了解过商人们需要什么。
    他拿出几根金条来：“那你去吧，我在这里等你。”
    老太太的长子又诧异了：“你不跟我一起去？这么多的金条，你不怕我拿着跑了吗？”
    任小粟笑了笑：“你父母不都还在这呢吗，你能跑哪里去，赶紧去吧。”
    这年轻人深深的看了任小粟一眼，然后转身出去了。
    任小粟来到院子里：“喜欢这里吗？”
    杨小槿说道：“我以前就想有个这样的小院子，出门不远就可以看见喧闹的人群，回到家里就能享受清净的世界，小粟，我有点累了，咱们从洛城打到了孔氏，再从孔氏打到了火种，又从火种打到了左云山，现在能有这样一个清净的地方休息，感觉很好。”
    “嗯，那我们就在这里好好休息，等会儿买了房子咱们就一起去买菜，”任小粟笑道。
    “你不怕大家找不到你会担心吗？”杨小槿轻声笑道：“你现在可是西北的少帅了，一大群人等着见你，张先生恐怕也很想跟你聊聊。结果你刚在中原做了那么大的事情，自己却躲起来了。”
    “不怕，我又不是世界的中心，他们离了我也照样能转，”任小粟说道。
    过了一会儿，出去兑换黄金的年轻人回来了，他将两千多块钱放在桌子上：“今天的黄金市价又涨了，所以买房之后还能余下这些钱。”
    任小粟乐呵呵的将钱揣进兜里：“那咱们这就转让房契吧。”
    一旁的中介拿出合同来，按照合同任小粟还应该给中介一笔中介费来着，西北这里的房屋买卖流程还比较简单，对方把房契给任小粟就行，等明天任小粟拿着房契去壁垒行政中心做下登记，就完事了。
    待到所有事情全都办完之后，老太太的长子迟疑了一下说道：“我看两位都是刚来这里没多久吧，是来做生意的？”
    任小粟点点头：“是的，怎么了？”
    “我叫马有金，这是我的名片，”老太太的长子自我介绍道：“我在本地还算有一些资源，如果两位有什么想要合作的生意，可以找我。”
    这马有金见任小粟出手阔绰，而且为人豪爽，便起了结交的心思。
    毕竟这年头付钱如此爽快，一出手就是好几根金条的人，做个朋友准没错啊。
    马有金本就是生意人，最喜欢交朋友。
    任小粟接过名片来：“云粟商贸有限公司项目经理……？”
    马有金笑道：“对的，我在公司里负责口红业务，如今得到领导器重，整个西北的口红都归我管。”
    “口红吗？”任小粟有点想笑。
    “小兄弟听说过我们公司吗？”马有金问道。
    “没有，”任小粟摇摇头。
    这时候马有金略带骄傲的说道：“那我可得给你好好介绍一下，我们云粟商贸有限公司如今算是西北进出口贸易排名第一的公司了，论实力，我们称第二就绝对没人敢称第一。”
    “好厉害，”任小粟由衷赞叹道。
    “但这还不是最厉害的，”马有金语气神秘起来：“你可知道我们老板是谁？”
    “愿闻其详，”任小粟说道。
    “我们老板是王富贵，那也是位手眼通天的人物了，144号壁垒驻军长官张小满对他都很客气呢，一口一个富贵叔的叫着，”马有金脸上焕发出光彩来。
    任小粟的面色古怪起来，刚才他看到云粟这俩字的时候，就总觉得哪里怪怪的，只是王富贵也没机会给他说成立公司的事情，所以他压根就不知道这云粟竟然就是王富贵的产业。
    说实话任小粟真的没想到，这王富贵只用了一年的时间，竟然成了整个西北最大的商人。
    而且对方以粟为公司的名称，明摆着又是给任小粟赚的产业。
    当初王富贵说了，他自己只是个掌柜的，任小粟才是东家，没想到如今对方还是这么想的，也是这么做的。
    ……
    补更

1008、八大金刚
    马有金见任小粟若有所思，以为他已经镇住任小粟了，便乐呵呵笑道：“所以小兄弟以后有什么生意，尽管可以与我们合作，这144号壁垒里只要是不违法的生意，咱都能做。”
    任小粟好奇道：“违法的不做吗？”
    “当然，”马有金立马认真了起来：“我们这公司利润或许可以低一些，但绝对不能做败坏名声的事情，谁这么做谁滚蛋。”
    “为什么？”任小粟好奇道。
    “你不知道吧，之前我的上司不知道从哪弄了一批假冒伪劣的口红，说这种口红利润高，结果被富贵叔发现之后直接就开除了，”马有金说道：“富贵叔说了，我们做人做事不光是代表我们自己，还代表着上头那位的脸面。”
    任小粟愣了一下：“上头那位？哪位啊？”
    “看来你是真的不知道，”马有金压低了声音说道：“你看我们的公司名字里是不是有个粟字？”
    “对，有，”任小粟恍然。
    “那你看我们西北少帅是不是叫任小粟？”马有金神秘兮兮说道：“其实啊，当初少帅还未成为少帅的时候，富贵叔就跟着他打拼了，所以他们是非常亲近的人，这些生意啊其实也是少帅自家的生意。”
    任小粟面色古怪：“整个西北都知道这事吗？”
    “当然知道了，”马有金说道：“所以啊富贵叔就说了，哪怕不赚钱也不能给少帅丢脸，耽误他在西北的前程。谁要是给少帅抹黑，那就趁早自己滚蛋，云粟不留这种人！”
    如今王富贵生意做那么大，一方面是他自己经营能力确实扎实，另一方面也是因为整个西北都知道王富贵与任小粟的关系，干啥都有人开绿灯。
    而王富贵自己也本分，从来不做让大家担心的事情，外人根本挑不出毛病来。
    马有金低声说道：“据说少帅马上就要回西北了，到时候我们云粟只会做大做强，永创辉煌！”
    任小粟内心有些哭笑不得，他虽然喜欢听别人说自己好话，但这马有金当着自己的面如此认真的说了一通，搞得他还有点别扭。
    马有金说道：“对了，还没问小兄弟叫什么名字呢？”
    “奥，”任小粟回答道：“我叫吕小米。”
    “听起来跟我家少帅还挺有缘的，”马有金乐呵呵笑道：“不知道小兄弟做什么生意，要不要我替你引荐一下富贵叔聊聊？”
    “不用不用，”任小粟笑着连连摆手，他现在就是陪杨小槿一起享清静呢，王富贵那边又没什么急事倒也不急着见。
    而且，他就算真要见王富贵也不需要别人引荐啊，自己去见不就完事了。
    “怎么？”马有金疑惑道：“难道小兄弟来西北不是要做生意的？”
    “我做的生意你们云粟做不了，”任小粟挤眉弄眼的说道：“我这见不得光。”
    马有金恍然大悟：“你早说啊，虽然我云粟不做这种生意，但是我们兄弟公司是做的。”
    任小粟愣了一下：“兄弟公司？谁开的？”
    “说起来是公司，其实就是144号壁垒外的黑市，”马有金这时候声音压的更低了：“虽然大家都知道这个黑市，但其实都不想放到台面上来说，那里什么都卖，军火、抗生素药品、皮毛、古董，草原那边来的商队，都是直接在那里进行交易的。”
    “那这黑市跟你们云粟又有什么关系？”任小粟问道，说着，他拿起水杯喝了口水。
    马有金给他解释道：“你不知道吧，那黑市的掌管者叫周迎雪，她手下还有八大金刚……”
    “噗，”任小粟一口水直接吐了出来。
    马有金继续说道：“你没看最近那个小册子吗，很出名的，这周迎雪是我家少帅的丫鬟，而她手下有八个穿外覆式装甲的年轻人，一个个悍勇异常无人敢惹。不过你也别怕，黑市里的秩序非常好，没人敢在那里惹事。”
    任小粟擦了擦嘴：“这周迎雪的风评怎么样？”
    “还挺不错的啊，处事公允，就是黑市里收的手续费有点高，大家都说她太贪财了，”马有金解释道：“但这是西北唯一的一个黑市，有些买卖也只能在那里进行。不过你想啊，她是少帅的丫鬟，这就等于有了官方的背景，出了事也不用怕，只要你老老实实的交手续费就会有人帮你平事。”
    任小粟心说难怪胡说的小册子上直接写了周迎雪和八大金刚，听起来就像是地下世界的诨名。
    结果人家现在还真是西北地下世界的话事人……
    之前自己还问周迎雪，有没有在西北打着自己旗号作威作福。
    现在看来大丫鬟当时的回答，是有那么一点心虚的。
    任小粟对马有金笑着说道：“谢谢兄弟介绍了，我有空就去走一趟黑市。”
    “好的，”马有金说道：“到了黑市拿我们云粟的名片就管用，放心，他们知道你是云粟推荐过去的一定好好招待。”
    其实马有金没说的是，如果任小粟拿着他的名片过去，一旦有成交生意，那么手续费里就会有马有金的提成。
    别的不说，周迎雪弄这个黑市还是挺下功夫的。
    待到房东与中介全都离开后，任小粟往后院走去，这时候杨小槿正靠在一颗桃树上说道：“刚才老人家给我交代说，想要桃子好吃，那就得勤修剪枝叶才行。她摸着桃树恋恋不舍的样子，看起来对桃树也有感情了。”
    “他们在这里住了多少年？”任小粟问道。
    “23年，”杨小槿笑了笑：“她说以前宗氏还在的时候，老百姓都要担惊受怕的，现在西北军接管，一切都好起来了。”
    杨小槿自言自语的继续说道：“自从父母走了以后，我在杨氏也没有了家的感觉，那时候姑姑带着我出去训练，有时候住在壁垒里，有时候住在荒野上，但走到哪里都没有回家的感觉。如今到了西北也不知道怎么的，就像是回家了一样。”
    ……
    补更，顺手求个月票，大家晚安

1009、第一顿饭
    杨小槿出生在豪门大院里，别人家的孩子去上幼儿园，而她则是在家等待私教老师上门。
    那些老师都是经过财团精挑细选的，哪怕教她一个小女孩也需要上知天下知地理。
    没有玩闹的小伙伴，也没有老师带着玩游戏，那些老学究们可不会带着她玩丢手绢。
    只有杨安京会偶尔出现在杨氏庄园里，然后给她念童话故事，教她唱儿歌，和她一起跳皮筋。
    杨小槿很珍惜与杨安京相处的时光，因为来之不易。
    上小学后她去了88号壁垒里的贵族学校，虽然她并不是很喜欢那里的同学，但她还是很喜欢上学。
    因为只要上学就不用面对家里沉重而森严的气氛了。
    杨小槿很小的时候就对家没了概念，杨氏庄园对于她来说更像是一个酒店，不需要她打扫卫生，每天都会有佣人把洗好的衣物交给她，她可以经常看到佣人，但却很少见到亲人。
    其实杨小槿也觉得这些都没什么好抱怨的，她已经出生在这世上最好的家庭之一了，不用担心温饱，不用担心交不起学费，一切与金钱有关的事情全都不用她来担心。
    杨安京带她走出壁垒的第一件事情，就是让她看看流民生活的有多苦，甚至还专门带她在集镇上住了一个月。
    所以杨小槿很清楚，自己的童年虽然枯燥，但从不悲惨，比自己悲惨的人多了去了。
    12岁那天杨安京对她说：“千万不要觉得自己生在杨家是个很倒霉的事情，这世界上有数以百万计的人想要跟你互换生活。当你坐在明亮的窗前发呆时，他们却必须背上竹筐下到煤矿里赚取一天的生活物资。我厌恶杨家是讨厌他们的虚伪，我建立暴徒是因为我知道现在这一切都是灾变导致的，总有一天你也要明白你需要什么，然后再有一天你会开始努力拥有捍卫它的力量与勇气，那时候你就长大了。”
    杨小槿偶尔也会茫然，她需要什么？暴徒的宗旨是杨安京的信念，却不是她的。
    杨氏的野心是那群大人们的，跟她也没有什么关系。
    直到这一刻，她看着任小粟在屋里走来走去，然后对她说，等桃树结果子以后他们俩就可以上街卖掉吃不完的桃子，送给邻居也可以。
    厨房灶具不够齐全，他们得上街买点才行，调料也得买新的。
    家里一三五七由任小粟来打扫，二四六由杨小槿来。
    楼顶好像有点漏水，他明天会上街买点防水的毡布修理一下。
    某一瞬间杨小槿忽然觉得自己大概需要什么了，只是需要一个家而已，她可以跟着任小粟出门打打杀杀，但回到家里以后这个少年立刻就变成家里的烛光。
    杨小槿看着突然变的啰啰嗦嗦的任小粟笑道：“明天我给你做顿饭吧。”
    任小粟愣了一下，然后明知故问：“你不是不会做饭吗？”
    “放心，毒不死你，”杨小槿说道。
    这还是杨小槿第一次主动说要做饭来着，任小粟察觉到杨小槿心态上似乎有了一些改变，他笑着回应道：“好啊，明天早上一起去买菜，毒死我也吃。”
    杨小槿翻了个白眼：“你其实早就知道我会做饭对不对，你之前给我做饭的时候，看我的眼神就不对！”
    任小粟乐了：“狙击手的眼神就是好使啊。”
    第二天清晨，两个人早早起床洗漱。
    这小二层楼的卧室还挺多的，任小粟稍微有点后悔了，他觉得自己应该买个一居室来着。
    不过转念一想也不对，真要是一居室，按照他这有贼心没贼胆的样子，怕是要睡沙发了
    俩人收拾好之后，一人挎个竹篮子就出门了。
    一出门刚好遇见隔壁邻居，那是一对中年夫妇，看样子是要出门工作来着。
    任小粟打量了一下对方，这对夫妇都是微胖身材，身上的衣服穿着得体，男人则穿着干干净净的西装，应该也有着一份体面的工作。
    那中年妇人笑着打招呼道：“昨天听王婶说要搬来新邻居，没想到你们这么快就住进来，昨天也没去拜访你们一下，真是失礼了。我叫胡晓白，这是我爱人王越息。”
    那位中年男人点了点头算是打过招呼了，似乎是不太想过多的和任小粟他们打交道。
    任小粟笑道：“没有的事胡姐，应该我们去拜访的。”
    “你们这是去买菜吧？”胡姐笑眯眯的说道：“我听王婶说你们不是144壁垒的人？”
    “嗯，我们从中原过来的，”任小粟说道。
    “来西北好啊，现在中原多乱呐，哪有咱西北安全，”胡姐笑道：“来了都是西北人！”
    任小粟心中感慨，中原那边的财团还在一个个设置壁垒不让流民进城，西北这边已经开始喊“来了都是西北人”这种口号了。
    可以预见的是，王氏的战争步伐不会停止，未来还会有越来越多的人因为战乱移民西北。
    这时候胡姐笑道：“来西北后找到工作了吗？”
    “没呢，想先休息一阵子，”任小粟解释道。
    “嗯休息一阵子也好，”胡姐热心说道：“我家这口子在壁垒行政中心工作，你们要有什么困难就给我们说，他在壁垒里还算说得上话。”
    胡姐就像很多热心大姐一样，看起来还挺乐于助人的，也喜欢聊一些家长里短，时不时还会无意中炫耀一下自家的男人。
    这时候任小粟看到男人悄悄扯了一下胡姐的袖子，于是他便对胡姐笑道：“也没什么事能麻烦两位，我们都是很随性的人了。”
    “那行，有空咱们再聊，反正都是邻居了常来往，”胡姐说着就上班去了。
    离得远了她老公王越息才小声埋怨道：“你干嘛跟他们说这么多啊，现在144号壁垒里移民越来越多了，想要找门路的人也多，要么就是想做点生意讨批的，要么就是想讨份好工作的，到时候他们真找上门来让我帮忙，我该怎么回绝？”
    胡姐低声道：“我不就客气一下嘛，再说了都是街坊邻居的，帮一把又怎么了？”

1010、文明的起点
    “你说帮就帮啊？”男人没好气道：“这些刚移民过来的麻烦事很多的，别乱给人家许诺啊。”
    “行了知道了，”胡姐浑不在意的说道：“对了，听说云粟那边新到了一批口红，你给我弄点呗，他们的口红一直都是紧俏货，想买都买不到，你跟王富贵又那么熟，弄点应该没问题吧？”
    “别王富贵王富贵的叫着，要叫王先生知道吗，别叫顺嘴了当着外人的面也这么叫，”王越息说道：“我跟他熟那是因为业务有往来，但人家可不求我办事，我还得看他眼色呢。”
    “你一个当官的看他眼色干嘛，他只是个做生意的啊，”胡姐嘀咕道。
    “你懂个屁，”王越息急了：“那张旅长还管他叫富贵叔呢，我算老几？现在他是西北商会的会长了，势力比你想象的大，政商两界都看他眼色呢。没听说吗，少帅马上就回来了，到时候他在西北如日中天，哪是我能拿捏的？而且他不光是占了白道，前阵子不知道哪又钻出来一批土匪劫了西北商会的货物，结果他一个电话出去，外面黑市那位就带人把对方山头平了”
    “话说西北这边有人开黑市，就没人管吗？”胡姐有点疑惑。
    “管？”王越息苦笑道：“谁来管？黑市开市的那天我也去了，张旅长张小满亲自提着花篮上门祝贺，这特么还有谁能管她所以说你一个妇道人家参和这种事，你不懂。”
    胡姐眉毛挑了起来：“行啊王越息，出息了，老娘跟你吃了十多年的苦，现在才刚当官没几天，就知道跟老娘打官腔了是吧？当初我跟着你，我埋怨过半句没有？”
    王越息的脸色顿时一苦：“算了算了不说了，不说了还不行吗？！我去给你买口红！”
    任小粟和杨小槿挎着篮子往菜市场走去，一大早的路上都是行人，整个壁垒熙熙攘攘的看起来极有生气。
    “刚才那个胡姐还挺热情呢，”杨小槿笑着说道。
    “但我看她丈夫倒是挺冷淡，”任小粟小声说道：“好像挺担心我们真有什么事情麻烦他们似的。”
    “毕竟跟我们不熟嘛，”杨小槿说道。
    “不过，那位胡姐这么热情，我还挺不适应的，”任小粟说道：“以前在集镇上要是有人突然对你热情起来，准没好事。”
    “可是小粟，你跟集镇那会儿相比，已经有很多不同了，”杨小槿说道：“可能你自己都没发现，但放以前你可能都不会去给江叙先生报仇的。”
    “嗯，”任小粟想了想：“应该不会，只是经历了这么多事情，总觉得自己该做点什么了，也能够做点什么了。”
    “你知道吗，我以前看一本书上讲人类明的起源，颠覆了我很多观念，”杨小槿说道：“你觉得人类明起源的标志是什么？”
    “使用工具？奴役别人？”任小粟说道：“当生产资料出现不平等后”
    “不，”杨小槿摇摇头：“你说的是社会的起源，不是明的起源。”
    “那明的起源是什么呢？”任小粟问道。
    “明的起源，是一根折断后又痊愈的大腿骨，”杨小槿说道：“当动物在野外折断了大腿骨之后，其实就已经注定了它的结局。它将没法捕获取食物，也没法去河边饮水，在庞大的荒野上，它注定要成为其他野兽的食物。而一根人类的折断又痊愈的大腿骨就意味着，有人长期陪伴他照顾他，帮助他愈合伤口，帮助他寻找食物，直到他可以重新活动。小粟，在危难中帮助别人，才是明的。”
    任小粟若有所思：“可我总觉得跟我无关的人，我就不应该去帮助他们。现在我躲在这里也是在思考，大家都说我是少帅了，可我自己还没想好该怎么承担这个责任。”
    “只帮助跟自己有关的人，守护亲人，也一样的，”杨小槿说道：“我并不会劝你做一个大善人甚至是圣人，咱们守护好身边的人就行了。”
    此时，身边的人群熙熙攘攘，任小粟与杨槿结伴而行。
    杨小槿疑惑说道：“要说144号壁垒跟其他壁垒也没什么不同，为什么总感觉这里多了一点人气儿？”
    一样是有着坚固围墙的壁垒，居民也没什么不同，路上的行人里，年轻人去上班，中老年买菜逛街打招呼，按说每个壁垒都是如此，可杨小槿总觉得有些细微不同。
    任小粟笑道：“可能是你心情不一样了吧。”
    “可能吧，”杨小槿点点头。
    等他们走到菜市场，任小粟压低了声音说道：“你以前没到菜市场买过菜吧？”
    “说的好像你买过一样？”杨小槿鄙夷道：“你之前一直都在壁垒外面当流民呢，哪去过壁垒的菜市场？别神神秘秘搞得你经验有多丰富似的。”
    任小粟不乐意了：“但我跟王富贵请教过经验啊，之前在李氏的时候他天天去买菜呢，小玉姐都夸他买的菜新鲜，还便宜。”
    “他是怎么买的？”杨小槿说道。
    “他给我说，一进菜市场你得先凭眼力找到一个嗓门贼大的大妈，然后跟在她后面买，”任小粟说道：“这种大妈一方面买菜特别挑剔，另一方面砍价特别猛。等她买完菜我们跟着去买一样的，连砍价的步骤都省了。”
    “好像有点道理啊，”杨小槿点头。
    此时放眼整个菜市场，其实像任小粟他们这般年纪的人还真没几个，壁垒里的孩子像他们这么大，要么还在上学，要么就已经上班工作去了，没几个会来买菜的。
    倒是卖菜的小贩里有些年轻人。
    任小粟盯住了一个大妈，然后对杨小槿说道：“看到没，就她了，咱们跟着她走！”
    杨小槿在后面看着兴高采烈的任小粟尾随大妈而去，她想，恐怕许多人都不曾见过任小粟这副模样吧。
    谁能想到这么一个让敌人闻风丧胆的壁垒毁灭者，竟然会为了一点菜钱斤斤计较。
    壁垒毁灭者有点不像壁垒毁灭者了，当然，她这个狙击手也不像狙击手。
    晚上还有一章

1011、好吃懒做的任小粟
    杨小槿的厨艺是大师级的，一开始任小粟还在想，大师级得是做什么样的菜，和普通人有不同吗？
    然而他尝过才明白，原来杨小槿做饭光是对火候的掌握都异常精确。
    任小粟有点好奇：“你为啥厨艺这么好，看你也不像专门练这个的人啊？”
    “暗杀训练时我姑姑专门找老师教的，”杨小槿说道。
    任小粟震惊了：“这跟暗杀有什么关系？”
    “可以假扮厨师潜伏，或者以帮厨身份潜伏，然后在适当的时机进行投毒，”杨小槿说道：“不过后来一次也没用上，姑姑也不让我用这个方式去潜伏。”
    “为啥呢？”任小粟纳闷了。
    “学厨艺的时候我还小，没长开，”杨小槿随口解释道：“后来越长越好看，姑姑说我这长相没法去厨房潜伏了，看起来就不像个厨师。”
    任小粟噎了半天竟无言以对，面前这姑娘夸自己漂亮，就跟说要喝杯白开水似的稀松平常。
    “您就不会谦虚一点吗？”任小粟问道。
    “我说的不是事实吗？”杨小槿反问。
    “行行行，您说的是事实，”任小粟说道：“今天周二啊，该你洗碗了。”
    杨小槿纠正道：“我做饭了，你洗碗。以后家里的饭都由我来做，碗都是你来洗。”
    任小粟端着碗筷进了厨房，而杨小槿则坐在餐桌上没动，撑着下巴看着任小粟洗碗的背影：“我看桃树上已经开始结果了，估摸着再等几星期就能吃了。不过两颗桃树被照料的很好，结的果子很多，咱俩肯定吃不完。”
    “吃不完就去摆摊卖掉嘛，卖的钱咱去给你买个新的炒菜锅，”任小粟说道。
    “好啊，现在这个锅太小了，”杨小槿说道。
    “不过今天买菜的时候我发现菜价、粮价涨了不少，我以为是西北物价不同，结果一问才知道，是前年和去年，要么发洪水，要么干旱，很多地方都颗粒无收，”任小粟说道：“也不知道张先生那边有没有采取什么措施。”
    杨小槿想了想说道：“恐怕不好解决，早先我就听说，在西北与中原贸易通商中，王氏提供的货物并不包括粮食，恐怕那时候王氏就对西北的情况有所预估了。当然，西北这边也有很多矿产是不对王氏开放的，这本身就是双方的策略所致。”
    “也不知道他们开荒顺利不，”任小粟嘀咕道：“咱们来的路上不是见到好多流民在开荒吗？”
    “估计也不容易，”杨小槿分析道：“你看西北的稳定河域并不多，地形又沟壑交错，这种地方种出来的庄稼没有什么好的生长条件，得下功夫解决水利才行。”
    “是的，开荒的代价很大，但即便如此，想要让居民们吃饱也得跟这自然环境死磕啊，”任小粟叹息道。
    ……
    就在俩人居家过日子，享受安静的时候，整个西北高层心里都冒出了许多问号：自家少帅去哪了？
    这周氏刺杀一事已经过去大半个月了，按说少帅早就该回来了吧？
    有些高级将领并没有见过任小粟，一直听说着少帅的故事，却无缘得见，这就让他们心里有点痒痒。
    所以，他们就想等任小粟回来之后赶去见见，也没什么事，就是先认识认识蹭个脸熟……
    结果，自打周氏刺杀之后任小粟与杨小槿就像人间蒸发了一样，完完全全的消失了，就连那些骑士也不知所踪。
    这让大忽悠他们一头雾水，寻思着少帅不会又跑路了吧？
    之前张小满当着记者面说：先定下来，省得他跑了。
    当时很多人以为张小满是开玩笑，但大忽悠他们其实很清楚，这特么是真的啊！
    王封元为这事还专门去找了张景林：“司令，这小粟一直不回来怎么办，咱们要不要去找一下？”
    张景林倒是很淡定：“不用，我猜他只是躲起来休息一下，等他休息够了自然就回来了。”
    大家一听连张司令都不急，那他们也不急了，慢慢等吧，对方总有一天会回来的。
    之前很多人虽然没有反对任小粟成为司令后选，但其实还在观望。
    这次任小粟为江叙报仇一事，也算是侧面的体现出了任小粟的性格，别人不说，反正西北人都觉得很解气。
    所以，渐渐的西北军内部公开支持任小粟的人也越来越多的。
    为江叙报仇是品性，能在周氏之中取首脑性命是能力，说实话除了军事战略方面以外，大家也没什么可挑剔的了。
    至于军事战略方面，任小粟也拐回了p5092和王蕴俩人弥补了这一短板。
    西北军司令嘛，也不需要是军事天才，能驾驭军事天才也算本事，对不对？
    时间过了大半个月，任小粟和杨小槿早早起来便去了后院摘桃，西北这边的脆桃又大有甜，白里透着嫣红的颜色分外好看。
    俩人摘了两筐就去菜市场摆摊，为此还专门交了5块钱的摊位费。
    任小粟兴致勃勃的说道：“今天是周末，菜市场的人要比往日多，咱们这些桃子很快就卖完了。”
    寻常人抱着一筐桃子都费劲，任小粟自己却能抱动两筐。
    等在摊位上安顿好，任小粟对杨小槿说道：“咱还没吃早饭呢，我去买几个包子对付一下。”
    “嗯，我吃韭菜鸡蛋的，”杨小槿笑着回应道。
    结果任小粟刚走没多久这摊位上便来了一个熟人，胡姐。
    胡姐看到杨小槿便是一愣：“你怎么在这摆摊呢？”
    杨小槿笑了笑拿起两个桃子塞给胡姐：“家里桃子熟了，我们想着俩人也吃不完，就出来把桃子卖掉。”
    可是这时候胡姐欲言又止，这副模样把杨小槿倒是弄迷糊了：“怎么了胡姐？”
    却听胡姐埋怨道：“你家那位来西北这么长时间了也不出去找工作，竟然让你这么水灵的姑娘出来卖桃子养家，这是男人该做的事吗？像你这么漂亮的姑娘，什么好男人找不到，怎么偏偏喜欢了这么一个好吃懒做不工作的……”
    杨小槿愣住了，紧接着便抿嘴笑起来：“胡姐，不是这样的。”
    ……
    大家晚安

1012、心疼杨小槿
    胡姐是附近这一片出了名的热心肠，壁垒本身说大不大，说小也不小，因为人员也不怎么流通的关系，所以大家的交集圈子就集中在壁垒里。
    别的且不说，街坊邻居之间的关系倒是亲密了许多。
    放在灾变之前，大家上个网朋友遍布天南海北，甭管多远反正足以满足人类的社交需求。
    现在可不一样了，就连在家打个电话都只能同城，普通居民没有卫星电话可没法跨壁垒聊天。
    一旁有个大婶儿见到胡姐与杨小槿聊天，便搭话到：“小胡，你认识这位？”
    “当然认识了，这是我家新搬来的邻居，”胡姐说道：“刚搬来半个多月的样子，姑娘性格可好了，温温和和的。”
    大婶儿笑道：“我说呢，怎么就突然冒出来一个这么好看的小姑娘，不过怎么来这里卖桃子了？”
    杨小槿笑着解释道：“后院那两颗桃树结果子了，我们自己吃不完。”
    胡姐看了杨小槿一眼，没再当着杨小槿的面说什么。
    只是杨小槿觉得自己有必要解释一下，毕竟任小粟是自己最亲近的人，即便她知道任小粟不会在意这些闲言碎语，但她必须澄清一些事情。
    杨小槿认真说道：“其实我家那位挺厉害的，他现在只是想休息一阵子，不是好吃懒做，胡姐，你误会他了。说实话，很多人都巴不得他别工作呢……”
    这后半句就让胡姐他们有点没听懂了，但杨小槿确实说的是实话，例如周氏王氏假若得知任小粟现在退隐山林般的生活，很多人真的会烧高香乞求任小粟就此隐退，千万别再来中原“找工作”了……
    这货的工作，有点特么的吓人啊！
    胡姐笑了笑：“好好好，我不说了，行了你忙吧，今天周末我买点菜就回去准备午饭了。”
    说着，胡姐往菜市场外面走去。
    结果，有人拉住胡姐小声问道：“我看你刚才欲言又止的样子，怎么了，这姑娘有什么问题吗？”
    “姑娘没问题，绝对是个好姑娘，主要是她男人你知道吗，自打他们搬过来以后那小伙子天天就闲在家里也不找工作，现在竟然又让这姑娘出来卖桃子，”胡姐惋惜道：“你看那姑娘多好看啊，竟然来菜市场里摆摊，真是可惜了。”
    旁边听八卦的三姑六姨也纷纷嘀咕道：“太不像话了……”
    这时候任小粟买了包子回来递给杨小槿，他笑着说道：“赶紧吃，我捂在怀里带回来的，还热着呢。给，还给你买了杯豆浆。”
    “嗯，”杨小槿点头接了过来。
    然而任小粟忽然发现，自打他回到摊位以后，总是有人在若有若无的打量着他。
    任小粟纳闷了，他低声问杨小槿：“怎么这么多人偷偷看我呢，是我长得太帅了吗。”
    杨小槿笑了笑：“你倒真好意思说出口，是这样的，刚才胡姐来买菜正好撞见我了，结果又说起你不找工作的事情。在她的描述里我直接变成了被你吸血的可怜姑娘，而你还是那个好吃懒做的寄生虫。”
    “嘿，”任小粟乐了：“这胡姐也真是够热心的，她现在八成觉得你这是一朵鲜花插牛粪上了，为你打抱不平呢。”
    “你不生气嘛，”杨小槿咬了一口包子调侃道。
    “这有什么好生气的，我总不能上门给她说，我就是西北军少帅，你以后说话给我客气点！”任小粟乐呵呵笑道：“那也太嘚瑟了，反正咱们自己知道怎么回事就成了呗。”
    “你不生气就行了，”杨小槿说道：“咱们这桃子长得好，刚出摊就卖了一半呢，我看很快就能卖完了，等会我买点菜回去做饭，你想吃什么？”
    “排骨？”任小粟想了想：“再烧条鱼怎么样？”
    “红烧还是清蒸呀，”杨小槿问道。
    “要不就一条红烧，一条清蒸……”
    “行吧。”
    ……
    俩人回到家里，杨小槿进厨房忙活去了，任小粟一个人躺在院子的躺椅上看书。
    如今任小粟找书都不用去图书馆，毕竟88号壁垒的图书馆都被他卷进收纳空间里了。
    后院是用矮墙拦起来的，大概也就一米多点的样子，任小粟看书的时候，那位中年男人王越息正坐在隔壁院子里看报纸，石桌子上还放着一杯沏好的茶。
    两个人谁也没跟谁打招呼，就跟彼此没说过话、不认识一样。
    其实如果没有胡姐，他们说不定这辈子也不会有什么交集。
    隔壁的饭菜似乎做好了，胡姐来到后院里喊王越息吃饭。
    王越息放下报纸直接进了屋子，倒是胡姐看到任小粟躺在椅子上看书，下意识就往任小粟他们屋子的方向看去，她还能听到杨小槿炒菜传来的声响。
    胡姐想了想跟任小粟打招呼笑道：“吕小米？”
    任小粟差点都没想起来这是他现在用的化名……
    愣了两秒任小粟才抬头隔着院墙与胡姐打招呼：“怎么了胡姐，有事吗？”
    “你家那位正做饭呢？”胡姐问道。
    “对，中午做的排骨和鱼，我专门让小槿做的，胡姐要不要来尝尝？”任小粟笑着说道。
    胡姐愣了一下，她心想你也不工作，竟然还天天要求小槿姑娘给你做大鱼大肉！
    要知道现在西北可是有闹粮荒的迹象了，米面菜肉都在涨价，就算他们家王越息在壁垒行政中心工作，家里吃肉也都是紧巴巴的一周才吃一两次呢。
    胡姐想到这里莫名其妙的就有些心疼杨小槿了，她漫不经心的说道：“伙食还不错嘛。”
    “嗯，早上桃子卖的快，这卖桃子的钱刚好改善一下伙食，”任小粟随口胡说八道起来。
    胡姐一听这话更来气了，小槿姑娘辛辛苦苦卖了一早上的桃子，就为了让你吃口肉？不工作也就算了，生活也不知道节俭一些！
    不过胡姐也没跟任小粟说这个，她转移话题说道：“对了，我看你现在也一直闲着，要不让我家那口子给你介绍个工作？”
    任小粟笑着摇摇头：“不用了胡姐，我觉得现在挺好的，多清闲啊。”
    胡姐顿时拉下脸来，转身甩门进屋去了，留下任小粟一个人在后院里一脸懵逼，刚刚不还好好的么，怎么就生气了？！

1013、介绍工作
    胡姐进屋里之后，王越息见她面色不对便诧异问道：“你这又是怎么了，口红不都给你买了吗？”
    “不是口红的事！”胡姐说道：“不就让你帮忙买点口红吗，好像立了多大的功劳似的天天挂嘴上，我生气是因为，刚才我跟隔壁那小伙子说给他介绍个工作，结果他倒好，竟然说清闲挺好的。”
    王越息夹了口菜说道：“我也想清闲，人家说的没错啊。”
    “你不知道……”胡姐把早上杨小槿摆摊卖桃子的事情说了说。
    王越息诧异了：“那也跟你没什么关系吧。”
    “我这不是觉得，照这么下去就把小槿姑娘给耽误了吗？”胡姐叹息道：“多好一姑娘啊。”
    “那你就给她再介绍一个对象，”王越息慢慢悠悠的说道：“我看他俩应该还没结婚呢。”
    结果一说这个，胡姐倒是挑起眉毛：“人都说宁拆十座庙，不拆一桩婚，我怎么能在背后挑拨人家的感情，那我成什么了，王媒婆吗？帮西门庆找姑娘的那位？我可不做这种事情，我看那小伙子虽然不干正事，但人家感情倒还是挺好的，所以我就想让你找找门路，给他介绍份工作。”
    王越息又把脸苦下来：“怎么老说这事啊，你这么爱管闲事怎么不去维护世界和平？”
    “维护世界和平这种事有咱们少帅呢，哪轮得到我啊，”胡姐喜滋滋的说道：“你就说帮不帮吧，不帮的话你就睡沙发去，一天天把自己吹的多厉害，一到办事的时候你就熄火了！”
    王越息哭笑不得：“行行行，我明天问问服务大厅那边，看看有没有什么空缺的临时岗，好赖给他弄份稳定点的工作。”
    “这就对了嘛，”胡姐喜上眉梢：“我就知道你能办成这事，晚上我也去找小槿说说，让她劝劝小米。那小伙子虽然好吃懒做吧，但我觉得人不坏。”
    “你又知道了？”王越息没好气道。
    “天天抱着书看的小伙子，能坏到哪去？上午小槿说他其实挺厉害的，也许是真的呢，”胡姐说道。
    “行吧，”王越息不想接话了。
    这时候胡姐突然想起一事来：“对了，之前壁垒里不是说少帅该回来西北来了吗，怎么还不见动静呢？”
    “你操心少帅的事干嘛，人家认识你嘛？我说你怎么什么事都操心啊！”王越息说道。
    “我就想看看少帅是个什么样的人物不行吗？”胡姐的神态忽然活泼了许多：“你看那小册子上说的，咱西北少帅简直就是世间少有的奇男子啊，我天天看着你都看腻了，等少帅来了一定要去围观一下。”
    王越息正吃着饭呢差点被噎着：“看看看，你去看啊，你看人家，但人家可不看你！”
    ……
    “刚才胡姐又说给我介绍工作来着，”任小粟夹起一块排骨说道：“这胡姐吧，人确实不错，就是过于热心了一点，八成是看你摆摊心疼你，所以惦记上这事了。”
    “西北少帅忽然成了路人大姐眼里的闲汉，想想还挺有意思的，”杨小槿笑道。
    “要我说你也别摆摊了，不然这胡姐指不定又想什么呢，”任小粟说道。
    “那不行，我觉得摆摊还挺有意思的，以前我都没有赚过钱呢，这还是头一次知道赚钱也这么快乐，”杨小槿说道。
    她在杨氏的时候从来不需要担心钱的事情，后来加入暴徒之后也一样，杨安京在地下世界里经营多年，早就有了一条成熟的情报销售产业链，以及杀手悬赏体系，所以暴徒的资金也从来没缺过。
    包括杨小槿在洛城上学的时候，每个月生活费都有好几万。
    现在她突然开始自己赚钱了，就卖桃子那几毛钱、几块钱收到兜里，她都觉得特别有意思，非常充实……
    说实话任小粟是不太能理解的，以杨小槿如今这身价根本不用在乎这点钱，可对方却偏偏特别感兴趣的样子。
    杨小槿说道：“不过这桃树上的果子也不够卖啊，就两棵树。”
    语气中，杨小槿还有点惋惜来着。
    任小粟想了想说道：“那就卖土豆吧，我在后院里种五颗土豆射手，这样你每天都能卖点什么了，到时候拿棚子遮一下，别让其他人看到土豆射手就行。不过你在卖之前还得多个步骤，假装去一趟几公里外的批发市场，这样才好解释土豆的来源。”
    任小粟觉得这样其实挺麻烦的，毕竟每天都还得假装去批发市场进货，杨小槿应该不喜欢这么麻烦的事情吧。
    结果杨小槿直接眼睛一亮：“就这么办。”
    接下来几天，杨小槿兴致勃勃的去摆摊，然后任小粟就坐在摊位里面一边看书一边陪着她。
    等到赚了钱，杨小槿就用自己赚到的钱去给任小粟买排骨，甚至还做了秘制红烧肉。
    渐渐的，菜市场里所有摊主都知道这里来了一对小夫妻，女孩特别勤劳，男的好吃懒做……
    大家私底下都说，可惜了这好姑娘啊，竟然嫁给了一个书呆子。
    在他们看来任小粟天天守着摊位看书，对摊位从来不管不问，有顾客询问价钱，任小粟也从来都是头都不抬的，全由杨小槿招呼。
    在外人看来，任小粟仿佛是看不上这些营生似的，这绝对是读书读傻了。
    然而任小粟和杨小槿俩人却非常淡定，好像压根看不到那些质疑的目光一般。
    最后还是胡姐忍不住了，她夜里吃完晚饭找杨小槿串门，开门见山的说道：“这样啊小槿，我一直觉得你们这样下去也不是个事，于是就让我家那口子帮忙给吕小米找了份工作。”
    杨小槿好奇道：“什么工作？”
    “就是壁垒行政中心接待大厅的工作，民政那边的临时岗，”胡姐说道：“虽说是临时的，但很多人也是求都求不来的工作呢，你劝劝小米，千万别老在家闲着了，大老爷们要明白自己肩上的责任，哪能让你一个女孩全都扛起来呢？”

1014、粮食问题
    “胡姐，这我得跟他商量一下才行呢，”杨小槿微笑着说道，毕竟胡姐这边介绍个工作，任小粟想不想去还是一回事呢，这她得征求任小粟本人的意思。
    胡姐急了：“你跟他商量什么，你就看他那懒样，能去才有鬼了呢！所以别跟他商量什么，直接撵他去就行了。我给你说，男人都这德行，年轻的时候消磨时光，我家那口子年轻的时候也不务正业，一天天就知道躲在学校里教书，宗氏被打掉以后我硬撵着他才去西北军毛遂自荐，你看，现在不是干的挺好吗？”
    “不行的胡姐，”杨小槿笑着摇头：“我家那位很有主见的，我劝不了，这样吧我跟他说一声，你给我三天考虑的时间，成不成？不过不管怎么说，都感谢你这么热心帮这个忙了。”
    “行吧，”胡姐叹息道：“我就是怕他耽误了你。”
    说完胡姐回家去了，杨小槿忽然觉得这里更有家味了，不光有自己赚钱的营生，还有形色各样的邻居，大妈老太太们说着家长里短，不远处还有搓着麻将的声响。
    家家户户门口堆放着煤球，有人要是被偷了煤球，大早上的还会在家门口骂贼。
    当然，丢煤球这种事情还比较少，不然大家可能就把煤球都搬后院里去了。
    这一切在杨小槿看来，都是人情味。
    杨小槿回到屋里对任小粟说道：“胡姐给你介绍了一份行政中心的临时工作，你去不去？”
    任小粟哭笑不得：“我去那干嘛，行政中心是负责给居民办手续的地方，我也没干过这种事啊。”
    “都随你，反正我给她说要考虑三天，你要不想去，我三天之后回绝她就好了，”杨小槿笑眯眯的：“不过我倒是觉得，你去行政中心工作反倒也不错，这样我也算是在壁垒里有靠山的人了，到时候跟大妈大姐聊起来我也会很体面。”
    “行啊，你也会调侃人了，”任小粟笑道：“不过我倒是觉得，你来西北以后笑容倒是比以前多多了。”
    ……
    俩人依旧是每天早起去菜市场卖土豆，一开始杨小槿卖的土豆比其他菜摊都便宜，只希望卖的快一些，结果任小粟告诉她不要这样。
    因为这种营生对他们来说就是一种体验生活，但对于其他摊主来说，那是养家糊口的买卖。
    摊主们辛辛苦苦的从批发市场把菜运过来，光是骑三轮车就足够费劲了，一天也赚不了多少钱。
    他们的家里还有老婆孩子等着吃饭，孩子的学费也都是从这一毛钱一毛钱攒起来的。
    如果杨小槿因为自己的兴趣爱好、体验生活，就干扰到人家的正常生意，其实也挺不好的。
    杨小槿不是一个听不进建议的人，于是往后再卖土豆，都比其他摊位贵个一斤一毛钱。
    杨小槿晚上回家的时候还感慨过：“虽然我也经历过很艰苦的日子，但那都是为了磨练意志，现在才算是真的慢慢开始了解人情世故了。”
    白天卖菜的时候，任小粟竟然也不看书了，就在菜市场里瞎溜达。
    各个摊主莫名其妙的看着他，也不知道他在溜达啥。
    任小粟在各个摊位前面询问菜价、肉价，还去粮油店问了米面的价格，反正就是到处闲逛，看起来就好像什么正事都没有的样子。
    倒是杨小槿收摊的时候，他会买些菜和肉，结果全都是挑最好的买，而最好的又往往最贵。
    在任小粟看来他现在完全没必要委屈自己啊，等到了行军打仗的时候又得风餐露宿，现在不吃好的，还等啥时候吃呢？
    然而在其他摊主眼里，任小粟就是个十足的败家子，毕竟你一个靠老婆卖土豆养家糊口的人，凭啥吃这么好啊。
    这怕是要把每天卖土豆的钱都给吃进去了吧？！都不攒钱的吗，万一以后有小孩了怎么办？
    到了第三天，任小粟皱着眉头回到摊位上对杨小槿低声道：“你发现了没，这菜市场里的价格是一天一个样，昨天豆角才2毛钱，今天就2毛2了。这还只是蔬菜，米面的价格更夸张，昨天还1块一斤，今天可就1块1了。虽说这市场价格浮动很正常，但连续好几天都在涨，怕是就有问题了。我看这粮食短缺的问题，怕是越来越严重了。”
    “那你说西北要是闹粮荒的话，能找王氏买些粮食吗？”杨小槿问道。
    “我觉得不会，你也知道王氏有多么狠，战争期间转手就坑火种的事情历历在目，大批难民南逃他们也无动于衷，怎么可能会因为这种小事打乱自己的计划，”任小粟说道：“不过没事，真到了那时候我也还有办法。”
    虽说办法未必是最好的，但起码能保证西北饿不死人。
    杨小槿看着任小粟认真的样子就在想，或许别人都觉得任小粟是漫无目的的瞎逛，可她知道任小粟此时已经又代入了西北少帅的角色，开始想着如何解决当下问题了。
    “对了，”杨小槿忽然说道：“今天可就该答复胡姐了，你到底去不去工作呀。”
    “去，”任小粟想了想说道：“正好我也去看看壁垒行政中心是怎么运行的。”
    以往任小粟跟所谓的壁垒行政中心并没有太多交集，可能有过那么一两次，但也是不小心炸了某某某壁垒行政中心，或者是从某某壁垒行政中心楼顶路过……
    他在壁垒里住的时间短，对壁垒的运行机制都还不是太了解，例如房契过户这种事，放在集镇上大家就是口头买卖就完事了，有时候还会出现狠人强占别人房屋的事情，根本就没有房契这回事，壁垒也不承认集镇上的产权合法性。
    还有就是最近胡姐问他们啥时候结的婚，这在集镇上可没人这么问，男女双方一起搭伙过日子就算是两口子了，可不用找谁办证……
    这让任小粟觉得，他还需要好好了解一下这里，因为他可能要在西北度过自己的后半辈子了。
    而且，他也想去看看144号壁垒打算怎么解决粮荒的事，先听听看看，这也算是微服私访吧，想到这里任小粟反而来了兴趣。

1015、没有道德
    “你有穿过西装吗？”夜晚的时候，杨小槿隔着屋子问道。
    她和任小粟都住在二楼，屋子是砖瓦加木质结构的，两个屋子之间只有几层木板隔着，所以彼此说话都能听得清楚。
    任小粟枕着胳膊躺在床上：“我哪有机会穿那种东西啊，说来也有意思，以前在集镇的时候王富贵就小声叮嘱我，从壁垒里出来的人，如果他穿着西装就千万不能惹，因为一定是个大人物。”
    那时候，幼时的任小粟还暗暗下决心，心说自己也要弄套西装穿穿
    当然，这也就是想想而已，毕竟西装这种东西不方便活动和狩。
    如今时过境迁，他也见过许多许多穿西装的人了，但那些所谓的大人物们在他眼中开始渐渐变的不值一提。
    杨小槿笑道：“那你也要成为大人物了，晚上胡姐叮嘱我，下周你就去上班，到时候她老公领着你去。其他的没什么要求，唯独有一点是得订套正装，在那里上班要体面。”
    任小粟疑惑道：“行政中心还有这种规定吗？”
    “不是规定，”杨小槿笑着解释：“是胡姐觉得如果你不穿正装，在那个地方可能会被人看不起。”
    这时候杨小槿学着胡姐的语气说道：“你都不知道，那个地方工作的人啊，一个个都是人精，你要不穿正装过去，还不定人家私底下怎么编排你呢！”
    任小粟笑道：“我不怕他们编排我。”
    “那可不行，”杨小槿说道：“虽然我也不在意什么规矩不规矩的，但我不允许他们看贬你。”
    “行，那咱就扯布做身西装去，”任小粟乐呵呵笑道，心里还有点甜。
    “不行，得两套，”杨小槿说道：“换着穿。”
    第二天早上，俩人也不卖土豆了，他们乘坐着48号电车朝壁垒中心赶去。
    电车启动的时候还会发出嗡嗡嗡的电机声响，车子摇摇晃晃着走过这座城市，外面行人有拿着报纸一边走一边看的，也有拿着包子一边啃一边跑着上学的学生。
    因为跑得太快，学生背后的书包都从肩上掉下来，挂在一条胳膊上。
    他们的上车地点是始发站，所以俩人一上车就挑了中间最好的位置。
    隔了几站之后上来一个大叔，眼见着车上没有位置了，眼睛便瞄准了任小粟与杨小槿，这对青年情侣看起来还挺和气的。
    他走到任小粟身旁咳嗽了两声：“咳咳。”
    结果任小粟诧异的抬起头：“你生病了吗，麻烦站远一点别传染我们。”
    杨小槿一下子就乐了，她低声说道：“在壁垒里乘坐电车，年轻人要给长辈让座的，这是传统美德。”
    任小粟不乐意了：“这有胳膊有腿的我看他也就四十多岁吧，我凭什么给他让座。”
    那位大叔见任小粟根本没有道德，于是就放弃了道德绑架，去寻觅其他可能给他让座的年轻人了
    “对了，咱们这是去哪订做西装啊，”任小粟问道。
    “我都问清楚了，壁垒中心有一家特别有名的店，据说壁垒里的大人物都去那定制，”杨小槿说道。
    “也不用订那么好的吧，”任小粟嘀咕道。
    “那不行，我送你的必须要好的，”杨小槿笑眯眯的看着窗外说道。
    订制西装店里说要两周时间，但杨小槿等不了那么久，直接加钱让三天赶工，不得不说金钱的力量格外伟大，竟是让两周才能完成的工期，奇迹般的缩短到了三天
    第三天杨小槿去把西装拿回来之后，推着任小粟进屋把西装给穿上，然后亲手为他打好了领带：“挺好的嘛。”
    任小粟感觉有点别扭：“是吗？”
    “挺好看的，”杨小槿仔细打量着，然后帮任小粟抹平了衣服上皱褶：“不过在家可别这么穿，还是不穿西装的你比较顺眼。”
    到了周一，胡姐早早的就在门外喊：“小槿啊，赶紧喊你家那位出门了，跟我家那口子一块上班去。”
    杨小槿和任小粟一出门，眼尖的胡姐一眼就看到了任小粟身上得体的西装：“咦，这不是金扣子家的西装吗，你看这袖子上的扣子，只有他家有啊。”
    杨小槿笑着解释道：“你说要穿正装，我就带他去订了两身。”
    胡姐拔高了嗓门：“还订了两身！？”
    她可是知道，金扣子家的西装特别贵，这小槿姑娘对吕小米也太好了吧？
    这吕小米也真是的，天天闲在家里好吃懒做也就算了，竟然还让小槿姑娘破费，买这么贵的西装！
    年轻人也太不知道轻重了啊，老这么大手大脚的往后日子怎么过？
    自打王越息在行政中心上班以后，他们家现在也算有点钱了，但胡姐还是没舍得给王越息订这么贵的衣服。
    心想着攒点钱赶紧换套好房子，才是正经事。
    王越息看着任小粟，心里也有点别扭，心说这小子比自己穿的好多了啊。
    不过王越息和胡晓白俩人也都不是什么刻薄的人，这事想想也就过去了。
    上班路上，王越息跟任小粟交代道：“这次把你安排到民政那边，你有自己的直属领导，到那了就听领导安排，让你干什么就干什么，千万别犟。”
    “嗯好的，谢谢王哥，”任小粟笑着答应道。
    这时候王越息犹豫了好一会儿才忽然说道：“那个真要有什么麻烦，你就到政策研究室找我。”
    虽然王越息很不想跟任小粟有太多瓜葛，但这好歹也是自己邻居，该照顾还是要照顾一下的。
    此时行政中心外面已经有人排队等着办手续了，只是还没到上班时间，他们还不能进去。
    王越息带着任小粟往里走去：“早些年，税务在一个办公楼，结婚离婚民政在一个办公楼，房契过户在另一个地方，老百姓们跑起手续来非常麻烦，现在好了，全都集中在一起非常便民，行政中心的口号就是老百姓能在这里办完的事情，绝对不让他们跑别的地方，也不用跑第二趟。这是我的主要政绩之一，广受老百姓们支持。”
    王越息说这话的时候，言语中还带着一点傲气。

1016、被劝退了
    “你知道吗，懒政怠政踢皮球，这是所有老百姓都诟病的东西，”王越息说道：“但只要大家都集中在这里办公，设立巡查组，这个巡查组都不需要有多少人，就能让那些躲在柜台后面装大爷的工作人员变的兢兢业业。”
    任小粟打量了王越息一眼，心说没想到这个胖胖的中年人竟还是个有抱负的人。
    王越息继续说道：“当然了，这也是托了178要塞的福，以前宗氏在这的时候各个司都是关系户，他就算不好好工作你也没法把他怎么样，现在不同了，考核不通过直接劝退。所以小米，你记住，虽然你是我推荐过来的但也不要肆意妄为，不然我会亲手辞退你。”
    “王哥你放心吧，我不是肆意妄为的人，”任小粟笑道。
    “嗯，”王越息点头：“听说检查组的组长马上就要新官上任了，有人说是个更加严厉的人，对官僚体系嫉恶如仇。如今行政中心里还有一些宗氏遗留下来的癞皮狗在混日子，等他来了以后恐怕就能全都收拾掉了。”
    任小粟愣了一下：“谁啊，这么厉害？”
    “听说叫季子昂，”王越息说道：“这人是个超凡者，左云山那会儿还跟在少帅身边打过仗，这也算是咱西北的英雄了。小道消息说他当年是被周氏的官僚和子弟迫害，被少帅救了之后一直带在身边，是少帅的心腹。这种少帅身边的红人，只要他想辞退那些混日子的人，不可能办不到。这可是杀人如麻的选手，军中有人说他外号叫秦始皇，我也不知道他们为啥给他起这么个外号，可能是推崇法制、比较严厉吧？”
    王越息看了任小粟一眼，却发现任小粟面色古怪起来：“别担心，只要你好好工作，谁也不会把你怎么样。”
    王越息只当任小粟是害怕呢，可任小粟想的是，季子昂的外号竟然都已经流传这么广了？
    而且不是说季子昂去178要塞与老婆孩子团聚吗，怎么这么快就走马上任回来干活了。
    其实按照原计划，季子昂是要留在178要塞的，可他去了之后，身边没了大忽悠、王蕴、P5092那几个人，总觉得有些不自在，少了默契的搭档啊！
    索性就带着老婆孩子来144号壁垒了。
    也不知道这季子昂啥时候来上任，等对方来这一看，哟呵，这不少帅吗，怎么坐柜台里呢
    那可就太有意思了。
    任小粟想着，自己是不是该找个借口回去再休息一阵子？想到这里，任小粟心里已经萌生退意了。
    毕竟他和杨小槿休闲的美好生活这才刚刚开始啊！
    此时王越息领着任小粟来到民政司的窗口，他对里面一个大姐说道：“李姐，人我给你带来报道了，你看着给他分配工作吧，苦活累活全都交给他就行，不用顾忌我面子。如果他不好好干，你立马给我说。”
    李姐热情的跟王越息打招呼：“放心吧，我这就给他安排工作。”
    这时候已经到了行政中心办公时间，外面的居民一哄而入，王越息见正事来了便随口寒暄两句后离开。
    李姐给任小粟领到工位上说道：“咱们这里也没别的事情，就是办理离婚登记和结婚登记，原本是四个人轮休的，结果有俩人同时怀孕休产假，所以这才需要个临时岗位。咱们在柜台等着，有人办结婚了你来给他们办，离婚的话我来，毕竟离婚的事情比较复杂，还是我来处理比较好。结婚就简单了，给他们填表，然后领他们去屋里照相、宣誓。”
    说话间就来了一对夫妻，推推搡搡的来到柜台前冷声道：“办离婚。”
    李姐拿起俩人的结婚证看了一眼，然后说道：“两位是因为什么离婚啊？”
    “日子过不下去了！”女人说道：“嫁给一个窝囊废，算我倒霉！”
    李姐劝解道：“你俩这都结婚十来年了，要不要再考虑一下？”
    任小粟在一旁看着，感觉一切都很新鲜，原来壁垒里离婚结婚还有证呢，集镇上可没这玩意。
    李姐好心劝阻，只是这对夫妻执意离婚，李姐劝了半天也没劝住，只好给他们办理了离婚手续。
    办完后俩人没离开行政中心，反而是朝里面走去，任小粟奇怪了：“他们这是去干嘛？”
    “奥，肯定是办房产分割、过户去了吧，”李姐感慨：“要说现在行政中心是真方便，民政司和房产司在一块办公，前脚办了离婚，隔壁就能过户房子分财产了，真效率啊。”
    任小粟：“”
    任小粟心说，王越息怕是没想到，会有人从这个角度来感慨行政中心的效率吧。
    思索间，好几个人一起来到柜台前，有离婚的，也有结婚的。
    李姐对任小粟说道：“你招呼那对情侣办结婚，其他人我来，不用慌，你就学着我刚才那样操作就行了。随便跟他们聊两句，引导着他们填表，然后领到后面屋子里照相宣誓。”
    任小粟点头，而后对情侣说道：“两位办理结婚登记吗？这里是表格两位填写一下。”
    这会儿任小粟回忆，然后李姐是怎么交代的？对，聊两句。
    趁着面前这对情侣填报的时候，任小粟好奇问道：“结婚是种什么感觉？”
    男的笑着说道：“我俩都谈了六年的恋爱了，如今终于修成正果，可以给她一个家了。给，表格填好了。”
    任小粟接过表格，开始学着李姐一样走流程：“那个你俩都谈了六年了，要不要再考虑一下？”
    情侣：“？？？”
    于是，任小粟上班第一天，就被劝退了。
    准确的说，是上班还不到一个小时，就被劝退了。
    任小粟有种如释重负的感觉，就是可惜了杨小槿送他的西装。
    回到家里任小粟给杨小槿说起这事来，杨小槿硬是笑了一个多小时，炒菜的时候手都是抖的
    后来，杨小槿也不做饭了，就窝在沙发上笑，给任小粟脸都笑黑了

1017、找到少帅了！
    晚上，王越息下班回家，胡姐还不知道任小粟被劝退的事情，便赶忙问道：“隔壁小伙子第一天上班，表现怎么样？”
    王越息听到老婆提起这事，当场就气笑了：“还表现怎么样？你怕是不知道他早上就被直接劝退了吧。”
    胡姐震惊了：“怎么回事啊？”
    “这事在行政中心里都快传遍了，中午食堂吃饭的时候，所有人都笑得差点把桌子掀了，”王越息说道：“早上我给他安排到民政司那边，负责办理结婚登记，结果一对儿情侣过去结婚，他对人家说，都谈了六年了，要不要再考虑一下”
    “哈哈哈哈哈，”胡姐一下子就乐了，等她看到王越息的脸色后才反应过来，现在不该笑
    “这也太不像话了吧，”王越息说道：“这哪是去工作啊，我看他就是摆明了不想工作，又推脱不掉你的好意，所以才玩了这么一出。真是可惜了小槿姑娘，怎么摊上这么一个人？”
    胡姐也叹息起来：“这是要让小槿养他一辈子啊。”
    任小粟闲了那么久终于工作的事情，本来就是这一片的八卦。
    结果到了晚上，任小粟去工作第一天就被劝退，又成了邻里之间新的八卦。
    所有人关注的重点，全都是杨小槿太可怜了，竟然摊上这么一个人
    此时，144壁垒外驻军营地里，张小满笑容满脸的将王蕴迎进了会议室。
    经过一个多月的修养，王蕴的气色总算又好了起来。
    之前为了寻找杀害江叙凶手的时候，王蕴枯坐六天确实伤了元气。
    如今养好身体后，张小满与大忽悠马上就打起了其他主意来。
    张小满亲手为王蕴泡上一壶好茶，然后笑着说道：“最近休息的怎么样？”
    “还不错，就是有点闲，”王蕴嘬了口茶叶说道：“对了，有少帅的消息吗？他不回来大家都跟没了主心骨一样，也不知道要干嘛。”
    张小满笑道：“觉得闲好啊，要不我给你找点事做？”
    王蕴斜眼看向张小满：“奥，我说怎么突然把我找过来呢，说吧，什么事？”
    “爽快！”张小满对会议室外面喊道：“都抬进来吧！”
    说着，门外的士兵呼呼啦啦进来一大群，有往墙上安装屏幕的，有调试设备的。
    眼看着这阵仗跟一个月前找凶手的时候一模一样，王蕴立马惊了：“这是要干嘛，少帅又要抓人了？”
    “不是少帅要抓人，是我们想把潜伏在144号壁垒里的所有间谍都给找出来，所以就把近一个月的监控录像全给拿来了，”张小满笑容满面的说道：“如今这144号壁垒归我管，我总不能就放任那些间谍藏在眼皮子底下吧？”
    王蕴经历过一个月前的事情后，如今看到电视屏幕就有点想吐，他想了想说道：“能不能让我再缓缓？”
    张小满义正言辞的说道：“你想啊，现在咱都是西北人了，眼看着有些心怀鬼胎的人藏在眼皮子底下，你能忍吗？少帅这都消失快一个月了，咱们现在把间谍都找出来，等他回来给他个惊喜不好吗？”
    “那也不急这几天吧，”王蕴抗拒道。
    “你忘了咱们的初衷了吗，”张小满神色庄重：“大兴西北啊！”
    所谓大兴西北，那就是人人各司其职，兴修水利，关注民生，提高军队建设，抓出所有间谍
    这时候P5092也饶有兴致的来了会议室，他对王蕴笑着说道：“我倒是赞成张旅长的计划，你也知道王氏现在吞并中原的进度很快，一旦他在半年内完成了整个中原的统一，也许王氏的下一个目标就是西北和西南了。所以我们要提前找出间谍来，然后进行战略部署。如果间谍不找出来，战略部署泄露会是极大的隐患。”
    “对啊，”张小满鼓掌称赞：“你看王氏现在明知道我们缺粮，却断了所有的粮食贸易，这也从侧面说明，王氏对西北是有想法的。”
    王蕴想了想叹息道：“确实如此，那就开工吧！”
    会议室里的电视重新装在了墙上，而且估计短时间内是不会再拆下来了，找完了144号壁垒的间谍，那不是还有145、146、143、142
    总之大忽悠和王封元的想法就是，让王蕴把整个西北给犁一遍再说。
    趁着间谍们还不知道王蕴的手段，赶紧行动！
    张小满对王蕴说道：“这次咱们就不用那么急了，你可以慢慢看，上面的计划是一年内找出所有间谍，所以咱们也不急。”
    “不急就行，”王蕴松了口气。
    此时墙壁上的屏幕全都亮了起来，画面中赫然全是144号壁垒里的景象。
    这一次任务相对上次而言比较轻松，王蕴只看了一天遍找出三个可疑人物来：“A11号屏幕暂停，这个人身上携带了枪支，查一下他怎么回事。”
    “C31暂停，监控录像里的这个中年人有点可疑”
    王蕴就这么慢慢盯着所有监控录像，不过西北的间谍倒是比中原要少许多，应该是各个财团早先并没有把情报工作的重心放到这里来。
    然而到了第二天，王蕴这边正吃着张小满亲手给他打来的饭菜呢，忽然动作就停了下来，整个人都陷入了呆滞的状态。
    张小满发现王蕴筷子不动了便好奇道：“怎么了？发现什么了？”
    只是王蕴根本没有搭理他，而是对一旁协助的士兵说道：“A16暂停！A28暂停！”
    过了一会儿：“C29暂停！”
    张小满一脸迷茫，墙上的屏幕太多了，他甚至都还没找到王蕴说的那几个屏幕在哪呢。
    “怎么了这是，发现间谍团伙了吗？”张小满好奇道：“我是不是应该带兵进城了？对方人多不多”
    还没等他把话说完，只见王蕴端着饭盒腾的一下站了起来：“是少帅啊！少帅大半个月前就回144号壁垒了啊！”
    张小满听到这话也腾的一下站起身子：“哪呢？少帅在哪呢？”
    “安宁东路！”王蕴笃定道：“老军分区家属院！”
    紧接着，整个军营里都能听到张小满扯着嗓门喊道：“备车，快给我备车，快点的，别耽误我去见少帅！”

1018、请不要靠近
    夜里刚刚吃过晚饭的时间，144号壁垒驻军营地突然有一支车队冲出了营区，直奔不远处的壁垒而去。
    如今西北壁垒晚上也是不关闭的，守备部队三班倒轮岗，只要检查身上没有带违禁物品就可以通行，不管是流民还是壁垒居民都可以。
    而壁垒内部，也有着大量的巡逻部队、秩序司警力来维持秩序。
    为了维系内部的治安，西北这边还设立了报案专线，只要你打电话报案，壁垒行政中心承诺秩序司人员15分钟之内到场解决问题。
    守备部队这会儿已经接到驻军的电话了，看到张小满的车辆便立刻放行，只是大家不明白，这都已经入夜了，张旅长为什么会突然进城？
    以往张小满可不会这时候进城的啊。
    张小满速度很快，但还有人比他速度更快。
    此时此刻胡姐正坐在任小粟他们家里唠叨着：“我之前不想说的，但今天实在有点忍不住了，小米啊，你也心疼心疼小槿姑娘行不行？你看她一个人抱着那么大一筐土豆去菜市场，实在是太辛苦了，而你呢，好好的工作一天就搞丢了！”
    “我也不是非要多管这闲事，可你看，大家都很心疼小槿姑娘啊，你就不心疼她吗？”
    杨小槿在一旁抿嘴憋笑，胡姐没好气的看了她一眼：“你也真是的，太纵容他了，如果不是你惯着他，他也不至于懒成这样！”
    任小粟耐心解释道：“是这样的胡姐，我们家里还有些积蓄，我觉得我再闲一阵子是完全没问题的……”
    胡姐听了这话却挑挑眉毛：“怎么？想要坐吃山空啊！关键是你天天在家什么也不干，小槿姑娘那么劳累，手上恐怕都磨出茧子了吧！”
    说着，胡姐去抓起杨小槿的手掌，结果她愣了一下，因为杨小槿的手心手指一如既往的光滑柔软，一点茧子都没有……
    杨小槿笑着说道：“胡姐，你就别担心那么多了，我们心里有数的，他真的很厉害的，只是想休息一阵子。”
    胡姐有些气闷：“算了算了，是我多管闲事。”
    说着胡姐就往外面走去：“你们呀还是年轻，不知道以后用钱的时候还多着呢。”
    胡姐回家去了，任小粟与杨小槿将她送到门口。
    可是，还没等胡姐进自己家门呢，就听到安宁东路上引擎轰鸣的声响，仿佛正有人在驾车快速的冲撞在街道上。
    这突兀的声音，让好多邻居都从窗户里探头出来打量，胡姐也疑惑的站住脚步想看看发生了什么事情。
    紧接着，胡姐便诧异的看着一支黑色车队从安宁东路拐进了军分区家属院，然后直奔他们而来。
    胡姐急了，她拍着家门：“老王老王！你快出来看是怎么回事，不会是你在行政中心贪污受贿让人发现了吧，这是不是来抓你的？！”
    王越息没好气的打开门说道：“胡说八道什么呢，我可没贪污受贿！”
    这时候王越息发现，那黑色车队已经快要抵达他们家门口了，车队里的车都是豪车。
    王越息惊讶了起来，胡姐可能不认识这些车辆，但他天天跟这些人打交道怎么可能不知道？
    这是西北商会的车队啊，对方大半夜的来找自己干嘛？
    可是，车队并没有行驶到他家门口，而是直接在任小粟家门口停了下来！
    什么情况，王越息都感觉自己脑子有点转不过来了。
    车门打开，车队里面下来一个穿着得体的中年人，并极其热情的奔向隔壁门口的“吕小米”。
    “王会长？！”王越息疑惑出声。
    王富贵转头看向王越息：“咦，王处长也在啊，不过我这边有点急事，咱们改天聊啊。”
    此时任小粟也看向王越息，笑了笑打个招呼便对王富贵说道：“走吧，进屋聊。”
    说着，任小粟和王富贵就进屋了，一起的还有姜无老师。
    门关上了，只留下王越息、胡晓白，还有那些把脑袋探出窗外的吃瓜群众。
    胡晓白愣了半晌：“老王，你管他叫王会长？”
    “对啊，西北商会会长王富贵啊，”王越息说道：“这王会长住在144号壁垒里，可是最近轻易不出来走动，今天怎么如此兴师动众的跑到这里了？那吕小米到底是个什么人，你不是说他一穷二白的没什么关系吗？”
    胡晓白嘀咕道：“都上街摆摊卖桃子了，能有什么关系啊，大人物们谁会自己去菜市场摆摊呢？不过你说这王会长为啥来的啊，难道隔壁真有什么背景吗？”
    “我哪知道，”王越息说道：“但这王富贵深居简出的，如今能让他亲自登门的人，一定不简单，我看他刚才神情热切，应该是非常亲近的人才对。”
    正说话呢，安宁东路上竟然又响起了引擎声。
    王越息看着驶进家属院的车队，慢慢惊讶的长大了嘴巴，只因为这次来的竟然都是绿色的军用越野！
    在西北地界敢开这种车的，那必然是西北军的人啊，而且看这阵仗，一定是西北军的大人物来了。
    待到张小满下车，王越息再次疑惑出声：“张旅长？”
    张小满看了王越息一眼：“您哪位啊？”
    张小满可不像王富贵那么精明会做人，壁垒里许多人他见过就忘了，王越息虽然现在职务重要，但上面跟张小满可还隔着两个领导的。
    “奥，我是行政中心政策研究室的王越息，”王越息自我介绍道。
    张小满点点头：“奥奥，我记得你，那个什么我问一下啊，这户人家里是不是住着一对年轻情侣？”
    王越息木然点头：“对。”
    紧接着张小满就兴奋起来：“就是这里了，王蕴你这次立大功了啊，哈哈哈，咱们等了那么久，没想到他老人家就躲在我们眼皮子底下呢。”
    咚咚咚，张小满走过去敲门，王越息走过来想问问到底怎么回事，结果却直接被西北军荷枪实弹的士兵挡住，并客气对他说道：“不好意思，涉及军事禁令，请不要靠近少帅居所。”
    ……
    补更
    因为有人说这两天的章节比较水，但我认为这是必不可少的情节，毕竟我希望第一序列不是一本单薄的，而是一个比较完整的故事。
    各位批评，我也不好受。
    所以大家说水的话，我尽量多更新一章，这样大家互相谅解。
    另外求一下月票和订阅吧，如果有看盗版的朋友有这个经济实力，还请支持一下a上的正版，这本书确实耗费不少心血来着。

1019、隔壁竟然住着少帅？
    “少帅居所？”王越息愣在原地，就算他反应再迟钝，也该反应过来自家隔壁这对年轻情侣到底是个什么身份了。
    难怪王富贵作为西北商会会长，也要在这大晚上的如此火急火燎赶来。
    难怪一向不在晚上进城的张小满旅长，会突然来到这种地方。
    王越息和别人一样，都很好奇自家少帅袭击了周氏之后，到底去了哪里。
    胡晓白等人在八卦，连王越息他们这些大老爷们在政策研究室里，也会在闲暇的时候对这个话题进行讨论。
    有人说少帅是去执行其他更重要的任务了，也有人说少帅不喜权势，可能是不想给张司令接班，所以不回来了。
    反正说什么的都有，但就是没人猜到，其实任小粟已经回到了西北，而且就藏在所有人的眼皮子底下。
    胡晓白在家门口急的不行，使劲对王越息招手：“赶紧回来啊，你凑过去干嘛。”
    她没听到士兵说什么，只是担心王越息跟那些当兵的凑太近，可能会出什么事情。
    王越息走回自家门口，默默的打量着那些在房屋周围戒严的士兵，胡晓白低声道：“他们到底是什么人啊，为什么大半夜来这里？”
    “少帅，”王越息低声说道：“他们为少帅而来。”
    胡晓白突然拔高了嗓门：“少帅？什么少帅？”
    这一嗓子，就跟一声惊雷似的，搞得附近邻居全都听见了！
    一位大姐探出头来：“晓白，我听你说少帅？少帅来咱们这了？”
    眼看着楼下院里这么大的阵势，光是军用越野车就停了十多辆，还有西北商会的车停着，确实是声势浩大啊。
    胡晓白小声问王越息：“到底是怎么回事啊，那些军人怎么说的？我刚刚好像看到张旅长了。”
    “确实是张小满，这些士兵也是第六作战旅的士兵，你看他们肩章就知道了，”王越息感慨道：“刚才我走过去，一名士兵对我说隔壁是少帅居所，所以我不能靠近。少帅居所，明白我的意思了吗？”
    王越息看着自己老婆的嘴巴慢慢张大，赶紧伸手捂住了她的嘴巴：“不要喊了，生怕别人不知道是怎么的？”
    胡晓白难以置信道：“隔壁就是少帅？我天天说少帅好吃懒做？”
    王越息一脸晦气的说道：“可不是吗？现在想想以少帅的身价哪用工作啊，整个云粟都是人家的生意，就算大手大脚闲一辈子，钱也花不完啊。你说你这婆娘也真是的，天天说少帅是闲汉，心疼人家小槿姑娘，现在好了吧，鬼知道少帅会不会把这事放在心上。”
    胡晓白看向王越息：“你别说我，你还亲手把少帅给劝退了呢……”
    王越息听到这句话，感觉自己肝儿都开始疼起来了……
    造孽啊！
    这时候胡晓白嘀咕道：“可他们都这么有钱了，为啥还会跑去卖桃子卖土豆啊。”
    “人家体验生活不行吗，”王越息说道：“对了，你有没有关注过他平时都在干嘛？”
    “就是看书啊，跟着小槿姑娘一起去菜市场的时候也在看书，”胡晓白说道：“不过最近几天好像不看了，就在菜市场里乱逛，我也是听刘婶说的。”
    “乱逛？”王越息疑惑道。
    “嗯，每天去各家各户问菜价和米面油价，别的啥事也没干了，”胡晓白说道。
    王越息沉默下来，如果放在以前他也觉得这真是个闲汉，但如果确定了对方的少帅身份，那就得思考的再深一些。
    “看来少帅也发现粮价的变化了，”王越息笃定道：“他这是在关心西北将要出现的粮荒问题啊。”
    胡晓白笑道：“我就说嘛，咱西北少帅怎么可能真是闲汉呢。”
    王越息默默的看向自家老婆，你之前可不是这么说的。
    正思索间，安宁东路上再次传来汽车的轰鸣声，所有吃瓜群众都朝声音传来的方向看去，想要看看这次又是谁过来了。
    今晚，安宁东路真是一点都不安宁啊。
    所有人视线中，一支黑色越野车组成的车队正风驰电掣驶来，王越息看到车辆便认了出来：“是黑市的车，周迎雪来了。”
    这支车队看起来要彪悍许多，每辆车都是全尺寸越野车，硕大宽广的车头凶悍异常。
    当车队停稳，穿着紫色旗袍的周迎雪踩着高跟鞋下了车，而王宇驰等八大金刚就跟在她身后。
    周迎雪人还没到门口呢，话音就已经飘出来了：“老爷！”
    这下，所有吃瓜群众都确认了，这房子里住着的，确实就是他们西北的少帅啊。
    一瞬间，任小粟的好吃懒做风评一下子就变了，大家纷纷讨论起来:少帅真是低调啊……
    周迎雪听到周围喧闹的讨论声便挑挑眉毛，她对王宇驰等人交代道：“去，让他们别看了，这是他们能围观的吗？”
    大丫鬟一开口，一股黑市大枭的彪悍气息就油然而生。
    她往任小粟的住处走去，第六作战旅的士兵都认识她，也没人阻拦。
    结果她还没敲门呢，却听里面传来任小粟的声音：“你给我站门外好好反思一下！”
    大丫鬟立刻脸色一黑，站在门外生起气来，她小声嘀咕道：“我大半夜的跑来见你，你竟然让我罚站！我弄这黑市是为了我自己吗，还不是给老爷你打下的产业！真是的！”
    说话间，大丫鬟看向王越息与胡晓白，然后和颜悦色的说道：“你们是他的邻居吧，他什么时候搬过来的？”
    “搬来一个月左右，”王越息回答道。
    周迎雪看向王越息：“咦，我怎么看你这么眼熟呢？”
    “我是政策研究室的王越息，”王越息自我介绍道。
    “奥我想起来了，黑市开业的时候你也去送过花篮，有空去黑市玩啊，”周迎雪笑道：“那个，你俩过来给我讲讲他最近都干了什么。”
    一场突如其来的喧嚣，彻底打乱了军分区家属院的宁静，少帅隐居在144号壁垒的消息，在十分钟之内迅速传播到壁垒的各个角落。
    少帅终于回来了！
    ……
    晚上还有两章

1020、内部会议
    此时，任小粟他们的屋子里，已经挤满了人。
    大忽悠、张小满、王蕴、p5092、王富贵、姜无等人将任小粟围成一圈。
    任小粟淡定的坐在沙发上：“说说吧，怎么找到我的？”
    张小满乐呵呵笑道：“我们这边准备按照之前抓罗宗仁的方式，把144号壁垒里的间谍全都抓出来呢，结果没想到抓住少帅了！”
    任小粟：“”
    一旁的大忽悠一脚就踹到了张小满屁股上：“你会不会说话？！什么叫抓到少帅了！”
    张小满怒气值一下子就满了，但考虑到自己也打不过大忽悠，于是就将怒气收了回去。
    而任小粟这才明白，合着是王蕴通过监控录像找到的自己。
    这就没办法了，想要藏在王蕴这种人眼皮子底下，确实难度极高。
    大忽悠笑道：“少帅呀，你这回了西北怎么没跟我们说一声呢。”
    “我就是想休息一阵子，毕竟在中原打打杀杀的日子太多了，”任小粟解释道：“结果这难得的安宁时光，就被你们这么打碎了。”
    “也不能这么说嘛，”大忽悠乐呵呵笑道：“少帅你要提前给我们打过招呼，我们就不会来叨扰你了啊。”
    “那你们就先回去吧，记得不要向我的邻居透露我的身份，”任小粟说道。
    “那有点晚了，”张小满厚着脸皮说道：“我就是怕少帅你还不想回去主持144号壁垒大局，所以专门交代士兵告诉你的邻居，这里是少帅居所”
    任小粟挑挑眉毛，当时就想一脚踹在张小满的脸上。
    最终还是p5092站出来解围：“少帅，其他各个壁垒其实都已经不再是军队进行行政管理了，但144号壁垒仍旧由第六作战旅接管，这说明张司令也希望你来治理这座壁垒。”
    一般情况下，军队就是军队，行政体系就是行政体系。
    现在178要塞部队接管各个壁垒也是因为特殊情况，如今各个岗位上都填补了新的管理者，军队也就该回归自己的本职了。
    可以说行政体系和军队体系就像是两条相辅相成的线一样，交错却不同轨，这就是官与武官的区别。
    但是144号壁垒不同，依旧是第六作战旅接管着所有的权力，张景林的意思看来也很清晰，就是把144号壁垒交给任小粟来小试牛刀的。
    张司令现在的想法都不是明着说的，基本上一个暗示，张小满大忽悠他们就懂了。
    p5092说道：“少帅，我们144号壁垒这边商贸已经无碍了，王富贵王会长将这一切处理的妥妥帖帖，商会内部井然有序，很让人放心。地下世界那边也有周迎雪姑娘维持秩序，我们都认为她在黑市还算是人尽其才。如今剩下的问题就在于，粮食危机、还有接下来可能出现的战争。我觉得我们没有那么多时间可以浪费了，您要不要去一趟178要塞，见见张司令？看他有什么打算。”
    任小粟摇摇头：“先不去了。”
    如果去了，那就等于算是正式接受了张景林的安排，再往后，他就是真真正正的西北军少帅了，需要承担起整个西北的责任来。
    但任小粟确实没有做好这个准备，倒不是他矫情什么。
    先在144号壁垒做点实事吧，边走边看。
    “一件事一件事来吧，”任小粟对门外周迎雪喊道：“进来吧。”
    周迎雪一洗之前的哀怨神色，进来先跟杨小槿打了个招呼才慢慢走到任小粟身边。
    任小粟问道：“我之前是不是问过你，有没有借着我的名头搞事情，你怎么回答的？”
    周迎雪低声道：“我也没搞啥事情啊，老爷你想啊，我不弄黑市，迟早也会有人别弄。这种东西掌握在自己手里，总比掌握在别人手里强吧。”
    “有没有欺行霸市？”
    “没有，绝对没有，我就是收手续费，绝不干黑吃黑的事情。”
    “有没有行凶作恶？”
    “没有，大家都还挺听话的，老爷你要不信的话可以问问王宇驰他们，他们老实”
    任小粟看向大忽悠：“张先生对这个黑市怎么看？”
    “确实如周迎雪姑娘所说，张司令也觉得掌控在自己手里比较好，水至清则无鱼，黑市是不可能完全消失的，”大忽悠说道。
    “行吧，”任小粟松了口气：“周迎雪你那边一定要谨言慎行，可不要觉得自己有多厉害就胡作非为。”
    “老爷你就放心吧，你还不了解我吗，我有分寸的！”周迎雪松了口气，她知道自己开黑市的这个事情就算是过去了，往后黑市也不用解散了。
    任小粟又看向王富贵：“你那边商会怎么样，有什么困难要解决吗？”
    王富贵乐呵呵笑道：“倒是没有什么困难，我这边是想让小粟你跟周迎雪姑娘商量一下，他的八大金刚能不能别老在黑市呆着，虽说去中原的路上太平了，但时不时还会有些人铤而走险，所以这路上需要有人出手护卫。”
    “行，这事不用商量，”任小粟对王宇驰说道：“你们八个人往后跟着商队走，小小年纪不要老呆在黑市里，那不是你们该呆的地方。跟着你们富贵叔多出去走走，见见世面，等草原上路开通了你们也去草原上看看。”
    周迎雪脸色一下就沉住了，任小粟对她说道：“你这黑市就在壁垒边上，真有什么事你直接喊张小满就行，别拴着王宇驰他们了。再说了，也没人敢惹你。”
    周迎雪得了这个承诺立马喜上眉梢：“好嘞，有老爷你这句话就行，毕竟我的能力不适合经常出手。”
    紧接着，任小粟对p5092问道：“你觉得军备需要进行什么调整？”
    “新一年的征兵要及时开始，”p5092想了想说道：“144号壁垒是最接近中原的，如果有战争的话这里首当其冲，所以一个旅的建制并不够，需要一个师。我这边需要把侦察连扩充成侦察营，然后把他们都撒到边境去，以免王氏打了什么主意我们都还后知后觉。”

1021、承包责任制
    “军队扩建并不是小事，”任小粟对p5092解释道：“这个事情还需要走正式流程审批才行，得经过张司令同意。”
    结果大忽悠在一旁说道：“张司令说了，144号壁垒地界的事情，你一个人说了算，他不过问的。你审批件就算送上去，也会被打回来的，现在你这算是有了先斩后奏的权力了。”
    “那144号壁垒有这个钱么？”任小粟看向张小满。
    “当然有，商贸一开，虽说税收标准很低，但144号壁垒也已经成为西北最有钱的壁垒了，”张小满解释道：“地方财政上，钱多的有点花不完。”
    “花不完还是你们不会花，不然粮食问题早就该着手解决了，我最近一直在菜市场溜达，粮价几乎是一天一个样了，这是非常不好的信号，p5092，军队整建的事情你来负责就好，我们其他人还是要先解决粮食这个大问题，”任小粟平静道。
    张小满叫冤：“不是我们不努力，实在是困难太多。若是王氏肯出口粮食，我们哪有这么多事情，我这边已经派人去庆氏了，看庆氏能不能帮上什么忙。”
    “有困难也要解决，”任小粟说道：“不管是庆氏还是王氏，最终都是外人。粮食是所有人的命脉，也是西北的命脉，这种事情怎么能依靠外人？周迎雪，你明天就给我种土豆去，先解决了粮荒的问题，让大家不用恐慌再说。”
    周迎雪脸色一下就苦下来了，她就知道解决粮荒问题的话，肯定得由她去种土豆。
    土豆射手在周迎雪手里，不光是土豆个头变大了，而且一天就能产一百枚，有这玩意在，起码西北人是不可能饿死的。
    “但是，解决粮荒问题也不能光靠土豆，咱总不能让大家一直吃土豆吧，”任小粟说道：“先说说粮食危机的困难在哪？”
    张小满说道：“咱这边也是刚接手宗氏壁垒没多久，我们发现，光是丈量土地就得重新来。”
    “测绘算什么难事？”任小粟皱眉：“部队里能测绘地图的人才多了，把你第六作战旅给派出去，这个必须赶紧解决。王蕴，这事你来带队，一周的时间给我结果。”
    “好的少帅，”王蕴点头说道。
    “还有什么困难，”任小粟又问道。
    张小满说道：“还有就是水利与土地了，这边水土流失比较严重，很多地方根本种不成庄稼，当然也有好地，可是兴建沟渠又比较困难，需要耗费太多的人力物力。”
    “季子昂什么时候到，”任小粟说道：“先别让他去巡查组了，让他带人兴修水利去。大忽悠，你去中原的时候还有没有见过其他的土系超凡者？把他们拐回来一起大兴西北。”
    “中原没有了，但西北倒是还有一个，”大忽悠说道：“只是对方不想加入西北军，我们也不好强求。”
    任小粟愣了一下：“你什么时候这么好说话了？”
    “咳咳，不是我好说话，这也算是咱西北的政策，不强迫别人啊，”大忽悠说道。
    一说这话，王蕴等人全都默默的看向大忽悠，心说你在中原也没干过几件人事啊，怎么回到西北就开始说不强迫别人了？
    任小粟想了想说道：“那能不能让144号壁垒的百姓来一起参与开荒？”
    “大家没这个积极性啊，”张小满说道：“不光是咱们西北有这个问题，而是所有财团都这样，我们雇佣流民和壁垒居民来种地，其实大家的积极性都不高。其实出现粮食危机最主要的根源也在这里，如今商路开通了，大家赚钱都是赚到自己手里。可种地不一样，地不是他们的，种出来的东西也不属于他们，只是领一份工资罢了，所以才会有那么多的流民跑到没人管的河谷地区，自己开荒。想要提高他们的积极性，就必须土地改革，可是我们也不能把土地出让给私人啊，到时候如果出现私下买卖土地不种田的情况，也是隐患。”
    任小粟想了想突然问道：“你们有没有听说过一个叫做家庭联产承包责任制的东西？听起来就和大兴西北很搭。”
    其实任小粟对治理壁垒也一窍不通，张小满他们也是赶鸭子上架，大家只能摸着石头过河，边走边看。
    约定好明天的会议时间，任小粟就将他们送出门去。
    一时间，所有突然赶来拜访任小粟的车辆全都开走了，安宁东路的军分区家属院也恢复了往日的宁静。
    可是，当车队离开后，那些家属院里得居民却全都走了出来，好奇的打量着任小粟，想看看这位传说中的少帅到底长什么样子。
    胡晓白与王越息俩人在家门口犹豫着要不要上来搭话，却听任小粟笑道：“王哥，胡姐，有什么事吗？”
    胡晓白忸怩着说道：“那个少帅不好意思啊，最近是我误会你了”
    “没事的，”任小粟笑着说道：“毕竟我最近确实有点好吃懒做。”
    “哪有的事，”胡晓白赶紧纠正道：“少帅您这是微服私访体察民情来了啊，我懂，我懂！”
    任小粟哭笑不得，果然大家用什么眼光看你，取决于你是什么身份啊。
    说实话他确实是偷懒来的，结果现在却变成了体察民情。
    这时候任小粟对王越息说道：“明天要开一个关于粮食危机的会议，你也代表政策研究室来参加吧。”
    王越息愣了一下，然后赶忙兴奋的点头：“好的好的，没问题！”
    说完任小粟回屋了，胡晓白在旁边疑惑道：“少帅这是什么意思？是不是要重用你了？”
    王越息心想，大概是自己弄的这个行政中心综合办公让少帅也很满意吧？
    但他嘴上还是要矜持一下的：“重用谈不上，你可别出去瞎说，到时候传到少帅耳朵里还指不定传成什么样呢。”
    任小粟回到屋里对杨小槿笑道：“对不起，这安静的生活看来是维持不下去了。”
    此时此刻，关于少帅隐居在安宁东路的事情，早就传遍144号壁垒了。
    他们的那些邻居，以及菜市场的摊主们全都兴奋的不行，热火朝天的给亲朋好友不厌其烦的讲述少帅微服私访故事。
    大家晚安

1022、革新
    清晨，杨小槿挎着菜篮子走过安宁东路，快到夏季了，可一场降温又让144号壁垒仿佛回到了初春的季节，薄薄的雾在空气中弥漫，地面也有些湿润。
    只是今天与往日不同，杨小槿发现自己走在街上，路上的行人都会忍不住朝自己打量过来。
    她很清楚这是为什么，路旁还有人窃窃私语着为不知情的人科普着自己的身份。
    杨小槿笑了笑，如今别人说起她来，恐怕最爱提到的关键字就是少帅、少帅夫人了吧。
    以前她是让人闻风丧胆的狙击手，是独立至极的独行客，如今被人在名字上加个前缀想想也挺有意思的。
    当然，任小粟和杨小槿都很清楚，他们依然是彼此独立的个体。
    只是，杨小槿很快就笑不出来了。
    超凡者的体质注定了她的听觉要比普通人强大一些，虽然强大的不多，但也足以听清五米外的讨论声。
    一路人小声嘀咕道：“你们都在看她，她是谁啊？”
    路人有些纳闷，这带着鸭舌帽的姑娘虽然看起来气质极佳，但迎面而过只能看到鼻子和下巴，所以大家应该不是被美貌吸引的吧？那应该就是身份有些特殊了。
    一个知情的路人小声道：“她是谁你都不知道吗，她是传说中的西王母……”
    杨小槿的脸色顿时耷拉下来，这是个什么奇葩外号，如果让她知道起外号的始作俑者，恐怕她就要拿出黑狙打人了……
    她也没想到，自己年纪轻轻的就承受了这种不该自己承受的外号。
    这时候路人还在津津有味的说着：“叫少帅夫人有点俗气嘛，但少帅早晚会接替张司令成为咱西北之王的，叫一声西王母也没什么毛病。而且你也看那个超凡者的小册子了，咱们这位西王母的战斗力也非常彪悍的。”
    杨小槿深深吸了口气直奔菜市场而去，她不打算再听下去了。
    如今这西北军里，秦始皇、净坛使者之类的外号五花八门，今天又添了个西王母。
    到了菜市场，原本热情打招呼的摊主们全都闭口不言，不是大家害怕杨小槿或者讨厌她，而是大家忽然有点不知道该如何对待杨小槿的新身份。
    而且大家之前背地里说任小粟吃软饭，现在想起来还有点尴尬。
    直到杨小槿开始如往常一般买菜，大家才缓缓松了口气，小槿姑娘还是那个小槿姑娘啊。
    买菜的时候，好几个摊主执意免费送菜，杨小槿好说歹说才让对方把钱收下。
    不过杨小槿跟摊主们说的也很清楚，他们恐怕还要在这里住好一阵子呢，要是摊主们不收钱，她以后恐怕就不敢来买菜了，到时候任小粟就得饿死。
    这话给摊主们说的想笑又不敢笑，只好收下菜钱。
    等她买了菜之后走出菜市场，竟是累的她出了一脑门汗。
    说实话，寻常战斗都没这么费劲。
    回到家里，杨小槿破天荒的抱怨了两句，她一边将钥匙放到门口的鞋柜上，一边说道：“我之前也没想到你竟然在西北的声望这么高，还能让大家免费送菜，明明你也没在西北呆多久嘛，他们怎么这么拥护你。”
    任小粟乐呵呵笑道：“可能我是把他们从宗氏手里解放出来的功臣吧。”
    “啧啧，要不是大家都知道你身边有我，怕是给你介绍老婆的媒婆都要排队排出二里地去，”杨小槿说道。
    上午的时候，王富贵、张小满、王蕴等人早早就来到任小粟的住处，而王越息突然和这么多大人物一起开会，开始变的非常紧张。
    任小粟在客厅里对大家说道：“今天会议的议题，主要就是讨论家庭联产承包责任制到底适不适合西北。”
    “那个……少帅，你先给我们解释一下到底什么是家庭联产承包责任制吧？”王富贵说道。
    在场众人里，除了张小满以外，其实大家都是有一定知识水平的，就连王富贵以前也非常喜欢读书看报。
    可是关于灾变前的生产制度，就属于比较生僻的东西。
    在财团逐渐崛起后，一些有关解放思想与生产制度的东西，自然而然就成了禁书，有些财团直接销毁，而有些财团则将其藏匿起来，不对民众开放权限。
    任小粟也是在一本里看到的这个词汇，与之相关的专业书籍恐怕早就被销毁了，这本肯定是因为题材才成为漏网之鱼，不然他也看不到这个词。
    王蕴仔细搜索了一下记忆：“我翻阅过王氏整个图书馆，其中有七本书提到过家庭联产承包责任制，它的最核心目标就是提高生产积极性，让农民愿意去种地，而不是被逼着去种地。有一句口号说的好，交足国家的，留够集体的，剩下全是自己的。关键就在于‘剩下全是自己的’这句话，对农民有着极深的诱惑力。”
    尤其是在当下这个时代，所有人种地都还只是给财团干活的时代里，这句口号恐怕会成为一种极大的力量。
    王越息默默的听着这一切，他很清楚这个“私有化”的过程有多大魅力，而且在财团并立的当下，敢于第一个这么做的人得有多大的魄力。
    原本他以为任小粟这边解决粮荒问题，可能会从进出口方面着手，亦或是从其他的角度，却没想到任小粟一开口就要解决根子上的制度问题。
    土改，这是所有人碰到都要慎重对待的东西。
    任小粟平静的解释道：“我们现在所面临的问题就是西北过于自由，大家可以去经商，大家可以去工厂，他们可以自己选择种地还是不种地，可相对于其他的营生，种地对他们来说明显不够吸引力。西北之所以粮荒，天灾是一方面，可人祸也同样不可忽视，各位能看到我西北还有太多太多可开垦的荒地了，它们为什么会荒着，足以引起我们的深思。”
    王越息小声道：“在场各位应该很清楚这制度更替的背后意味着什么，咱们要不要先跟司令商量一下？”
    这个土地改革，是要从根子上推翻现有的一些财团规则啊。
    结果任小粟笑道：“张先生都说不管144号壁垒的事情了，那我们先斩后奏也没事，就把144号壁垒当做试点来搞吧，至于是否推行整个西北，他来决定就好了。”

1023、从未止步
    财团为了控制这废土之上的人民，早就习惯于将所有生产资源全都牢牢抓在手中，水资源，土地资源，可以说一切人民赖以生存的东西都被控制了。
    张景林在113号壁垒时，就曾对任小粟意味深长的说道：这是一个被财团精心设计过的世界。
    早先，就连张景林也没这个魄力打破一切，178要塞甚至没法去接纳所有流民，只因为如果你做了这个规则的破坏者，那么所有人都会对你群起而攻之。
    例如洛城有心想要完全开放，再也没有流民与壁垒人之分，但刚刚开始变革就被孔氏、王氏、周氏警告。
    最终弄出了“签证”这么一个东西，流民与壁垒人之间依旧有着巨大的鸿沟。
    而现在，任小粟不光想推行土地改革，还想在西北彻底推倒壁垒人与流民之间的那堵墙。
    其实144号壁垒已经这么做了，毕竟你通商贸易不可能不让人进城。
    任小粟说道：“我看过很多书，但这一切都是纸上谈兵，所以需要各位群策群力。我现在单纯只是说说自己的想法，144号壁垒作为西北的最大通商壁垒，这里本就应该比其他地方更开放一些，革新的速度也理当比其他地方更快一些。不要怕出错，有什么错误我来扛着就是了。”
    大忽悠默默的看着任小粟，关于张景林对144号壁垒不管不问的态度，他是最了解的。
    他很清楚，张司令这么做本就是想看看任小粟要如何带着这一城之人，玩出一个新世界来。
    恐怕任小粟自己都没意识到，他只是想解决粮荒问题，但其实他现在所做的事情已经涉及到“路线方针”这个高度了。
    此时，王蕴想了想说道：“但其实关于家庭联产承包责任制的利弊，我们还是要讨论一下的。各位也都清楚，这个制度推行起来，一定会有很多人愿意拥有‘自己的土地’，即便这土地只有几十年。但是从耕种效率来讲，这反而不利于大规模的机械化生产。”
    任小粟想了想回答道：“我认为，现在正是开荒的时机，西北有太多的土地需要人们走出去开垦，我们可以把发展过程分成阶段来走，当下这个阶段提大规模机械化生产还早，我们也没有这个条件。得先把农民的积极性提起来，让荒野先变成农田再说。”
    “我赞成，”王蕴点头说道。
    “这种私有化的过程，我们还是要注意一下大户吞并土地的事情，所以最好在承包合同上加以限制，”王越息思索着说道：“而且我觉得不仅可以承包土地，还可以让他们来承包砖厂，承包作坊，承包许许多多的东西。但前提是，经济命脉要始终掌握在178要塞手中，这是不能被动摇的根基。”
    任小粟眼睛一亮：“王越息说道点子上了，如今我们西北的生产力跟中原一比还是差了几个档次，但如果把大家的积极出来，利用大家逐利的天性，或许西北会有突飞猛进的变化。不过各位要注意，当砖厂这种东西被私人承包后，很可能会出现极其恶劣的剥削事件，所以配套的劳动法案也要跟上。”
    一旁杨小槿始终都默默的坐着，她撑着下巴看着任小粟的侧脸。
    以前任小粟总是捧着书看，只要一有空闲就看书，哪怕在荒野也是如此。
    有人觉得读书无用，可杨小槿此时却从任小粟身上看到了书籍的魅力，这个流民少年从未停止给自己充电，如今终于到了开花结果的时刻。
    现在她如果问王越息：你信不信任小粟以前就是个普普通通的流民，连学都上不起。
    恐怕王越息是坚决不会相信的。
    如果任小粟没有持之以恒的看书、了解这个世界，那么任小粟即便以武力卓绝于当世，也不可能成为西北真正的主人，张景林也压根不可能器重一个只会武力解决问题的莽夫。
    早先所有人都不理解张景林为何选中任小粟，只有他自己知道，他在这少年身上看到了无限的可能性。
    这个少年还是流民的时候，就愿意蹲在围墙上听课了，那求知的态度曾经连张景林也要自愧不如。
    任小粟在充实自己的道路上，从未止步过。
    在其他人眼里，庆缜就是一个大智近妖的先天妖孽，这样的人物活该在这个时代里光芒万丈。
    但在杨小槿眼里，任小粟这个坚信勤能补拙的务实少年更加难能可贵。
    任小粟对王越息交代道：“整个壁垒行政中心都要忙起来了，宣传要跟上，给所有人做思想工作是你们的事情。”
    王越息点头将事情记在本子上：“不过还有一个问题，开荒是需要种子的，西北的种子储备并不足以支持这么大规模的开荒。”
    任小粟笑了笑：“这时候就能看出朋友的重要性了，我们需要的种子，过几天就会有庆氏的人送来。”
    王越息愣了一下，早听说少帅与庆氏关系莫逆，没想到是真的。
    任小粟对王越息继续交代道：“劳动法案、承包制度，都需要你们尽快完善，178要塞银行那边也需要沟通，我们要开放小额贷款来支持居民的承包意愿。他们买种子需要钱，承包工厂后购买原材料也需要钱，我们要把方方面面都考虑上。”
    这时候王富贵乐呵呵笑道：“这个西北商会就可以做，我们有钱，要不我们自己成立个银行……”
    结果任小粟坚决的摇摇头：“这种事情决不能让云粟参与其中，你们可以自己承包点什么，但涉及到西北经济命脉的事情你们别插手，事关整个大兴西北的计划，经济不能被商人劫持在手里。或许我还在的时候西北商会不会闹出什么幺蛾子，但你我总有一天会离开这个世界，我不能看着一个新财团诞生在我的手里。”
    西北的土地上可以有大富商，这个富商甚至可以富甲天下，但他一定不能有动摇西北根基的能力，这是任小粟的原则与底线。
    王越息深深的看了任小粟一眼，他知道云粟其实是任小粟的私人产业，能在这时候克制住这种诱惑，足以让他王越息高看好几眼了。

1024、挖墙脚
    买粮食，只是为了解决当下的燃眉之急。
    但任小粟当下所做的一切，则是为了给西北谋求一个更加稳定、富足的未来。
    王越息作为政策研究室的负责人，很清楚这两者之间的区别。
    任小粟对王蕴说道：“承包当然也不是大家想承包多大就承包多大，想承包哪块地就承包哪块地，我们必须起到一个宏观调配的作用，所以你这边的地图测绘是重中之重，不光要画出地图还，我们还得知道哪里是肥地，哪里是贫地。”
    “少帅放心，半个月之内保证完成任务，”王蕴说道。
    任小粟点点头又对大忽悠说道：“既然想让大家走到荒野开荒，那我们就要保证荒野上是安全的，你把荀夜羽给我调过来，让王宇驰他们八个人带着荀夜羽，然后开启他的雷达把整个荒野给我犁一遍。”
    “西北地界上，不能有匪患，不能有生猛伤人的野兽，那些藏在山沟沟里的土匪，荀夜羽他们必须给我全都挖出来，”任小粟说道。
    大忽悠心想少帅这是要动真格的了啊，竟然动用荀夜羽这人形自走雷达来扫清土匪，这下西北可就真的没有土匪了……
    有荀夜羽在，甭管你藏哪都不可能躲掉这次围剿，西北土匪、马匪真的要绝户了……
    “当然，土匪也不用全杀掉，抓回来改过自新也可以一起大兴西北嘛，”任小粟给这事定了个调子，如今正是大兴西北的开端，人力就是一切的根基啊。
    这种情况下，除了那些罪大恶极的人，只要愿意一起大兴西北，任小粟都可以从宽处理。
    这场会议直直开了八个小时才彻底结束，期间杨小槿甚至还给所有人做了一顿午饭，让大家直呼荣幸。
    王富贵呆到晚上才离开，不过他没有回家，而是直接乘车赶往隔壁的143号壁垒，登门拜访了一个人。
    晚上9点多，王富贵抵达143号壁垒后直奔广兴街179号，他敲了敲门，里面赫然是一位中年人将门打开。
    中年人有些疑惑的看着王富贵：“你找哪位？”
    王富贵笑眯眯的说道：“请问是蒋林蒋先生吗？”
    “是我啊，”蒋林诧异道：“有事吗？如果是西北军的人，那就请回吧，我只想好好过日子，不想入伍。”
    王富贵摇摇头：“我不是西北军的人，自我介绍一下，我叫王富贵，受大家抬举做了西北商会的会长。”
    蒋林愣了一下，他可是听过王富贵的名号，事到如今谁没听说过云粟和王富贵呢？西北商会对于西北的影响力，远比任小粟想象中还要大一些。
    毕竟，西北商会买卖的东西大多贴近生活，例如从中原进口的厨具、例如口红、例如许许多多生活里的新奇玩意都是通过西北商会售卖的。
    蒋林就是大忽悠口中所说的那位土系觉醒者，只是对方不想入伍，且意愿非常坚决，所以至今都还只是个公司职员。
    王富贵来之前就了解清楚了，蒋林这人对西北军并非有敌意，就是比较惜命不想从事危险行业罢了。
    当年他被荀夜羽从人群之中挖出来给宗氏卖命，期间杀了不少人，这并不符合蒋林自己的意愿，甚至常常因此做噩梦。
    但这种人才西北军用不了，他西北商会却正好需要。
    而且王富贵听说，这蒋林觉醒的时间，恐怕还是最早的那一批，也就是说蒋林极有可能是一个能力极强的超凡者。
    蒋林将王富贵请进家中，而王富贵也开门见山说道：“说实话我也是冲着蒋先生的能力而来，不过我这边并不需要蒋先生去做什么危险的事情，而且我云粟能给蒋先生非常优厚的待遇。”
    蒋林愣了一下：“不知道王会长想让我做什么？难道不是让我去打打杀杀吗，提前说一下，我对打打杀杀这种事情真的不感兴趣，也不愿意给权贵当保镖。”
    “不打打杀杀，”王富贵笑着摇摇手：“我想让蒋先生做的事情，无非就是大兴西北罢了，现在眼看着西北要大兴水利，虽然我云粟没法参与宏观的经济建设，但承包工程还是可以的。在别人眼里蒋先生是超凡者，是武器，可在我们云粟眼中，蒋先生应当可以成为我云粟的首席工程师！”
    “我没学过工程啊……”蒋林有点懵，他还是头一次见有人这样利用超凡能力的，土系觉醒者去搞工程？好像有点意思……
    王富贵笑道：“并不需要你会工程，我们出图纸，我们还有专业的人来指导蒋先生怎么做，而你需要做的就是将你的能力发挥到西北建设中来，改变地形地貌这就是你最擅长的啊，再不济一秒钟挖出个地基坑来，也能让我云粟赚回我们给你付出的酬劳了。”
    只有干过工程的人才能明白，一个土系觉醒者在工程建设中能够起到多大的作用了。
    眼瞅着144号壁垒马上就要兴修水利工程，只要能让云粟承包一个工程，养活蒋林这种超凡者就不在话下。
    王富贵见蒋林已经有些意动，便笑着开口问道：“蒋先生现在一年工资多少？”
    蒋林迟疑道：“8万。”
    王富贵大手一挥：“我给蒋先生80万年薪，并配144号壁垒别墅一处，轿车一辆。此外还有年底奖金与分红，不知道这个条件怎么样？您也知道，你这能力在其他人眼里是武器，也只有在我们云粟这里才能物尽其用，人尽其才。你身为超凡者却只能做着最平庸的工作，不觉得委屈了自己吗？”
    这话说到蒋林心坎儿上了，身为超凡者的他明明应该衣食无忧才对，可就因为他厌倦杀戮，就只能作为一个普通人工作生活，这确实让他有点委屈。
    如今，他的机会来了。
    王富贵眼瞅着马上就要成功，立刻又补充了一句：“你也知道我云粟的背景，这是少帅私人的产业，在这大西北跟了少帅，往后前程自然不用多虑的。”
    连周迎雪都知道要借任小粟的势，王富贵这种生意人怎么可能不知道？虽然王富贵看起来憨厚老实，但他毕竟做了几十年的生意了啊，真正的老实人，怎么可能在壁垒集镇上站稳脚跟？
    有原则归有原则，但该赚的钱也得赚嘛！
    这人才西北军用不了，那就别怪西北商会来挖墙脚了，而且这也是为了配合少帅大兴西北嘛，有这样的人才加入水利建设，进度也会更快一些。
    为了蒋林这事，王富贵连晚饭都还没吃呢！
    王富贵笑眯眯的说道：“怎么样蒋先生？如此优渥的待遇，你在整个西北也找不到第二家了。”
    蒋林心中已经有了决定。
    ……
    祝我自己三十岁生日快乐。
    这种日子里也不请假也不断更，是不是值一张月票……

1025、神秘的会议
    很多人都知道，当少帅重新出现在西北144号壁垒之后，以少帅为核心的那个班底，在安宁东路的一个小院子里召开了秘密会议。
    只是大家都知道有这么一个会，但是能有资格参加这个会议的人却不多。
    有人说，但凡是出现在这个会议上的人，全都是少帅自己的心腹班底。
    144号壁垒的一切革新，也都从这个会议开始。
    在那些喜欢谈论时事政治的中年人餐桌上，这个会议变的越来越神秘，而少帅居住的那栋小房子，也在他们口中传说的越发神秘起来。
    他们说，如今只有西北真正的大人物才能进去，一般人想都不要想。
    从那里面出来的革新政令，将决定西北的命运。
    有时候，有人从安宁东路外面经过的时候，就会下意识的往军分区家属院里看一眼，同伴问：你看啥呢？
    偷偷窥探少帅居所的人就会说道：你看到那个灯火通明的小屋子了没，那就是少帅住的地方。
    问话的人奇怪道：这么晚了还灯火通明啊。
    解释的人说道：你懂什么，那个屋子里现在有好多人在里面工作，我们正在为西北的未来而工作。
    说起来是挺高大上的，但事实上就是张小满等人工作一天后来汇报工作，然后蹭吃蹭喝的不肯走。
    此时，壁垒里一位新贵突然崭露头角：王越息。
    任小粟与王越息合作的越多，就越发现这位中年邻居不简单，按照胡姐所说对方在家闲了好些年，早些时候跟任小粟一样的好吃懒做。
    后来宗氏被西北军给灭了，王越息就去毛遂自荐，成为了西北军的新幕僚，负责整个144号壁垒的政策研究室。
    听起来研究室好像没有什么实权一样，但其实权力还是很大的，不然也不会那么容易就给任小粟安排一份工作了。
    任小粟仔细观察了一下，这王越息头脑清晰，办起事情来有条有理，他这边刚交代要制定新的劳动法案与配套的宣传工作，第二天王越息就带着政策研究室的人通宵工作，然后给任小粟一份非常满意的答卷。
    有人说王越息是命好，刚好住在少帅隔壁，但任小粟自己清楚，这是王越息自己的能力体现，如果王越息是个烂泥扶不上墙的选手，任小粟也没必要选他来干活。
    这个合作的起点，就是行政办公中心，这玩意看起来可能在政绩上不太起眼，毕竟对财政收入没有太大影响。
    但只是便民两个字，就能看出王越息心中的抱负了，而且能将各个司全都整合到一起，让那些工作人员走出舒适圈，老老实实的坐在柜台前面服务居民，这本身就很体现手段。
    这会儿，不管外界如何揣测这栋小屋，以及进出这栋小屋的那些人，但有一点大家没说错，这屋子里的人确实是在为144号壁垒的未来而奋斗。
    王蕴已经7天没有回壁垒了，按照军令状，他得在半个月内完成整个144壁垒附近版图的测绘，给他的时间并不算多。
    第六作战旅的第一步兵团一直跟着王蕴干活，七天时间他们几乎走遍了144号壁垒附近的每一处山坡，每一条山谷。
    大家都很累，但经历过左云山一战之后，这支部队的意志早就与众不同，王蕴问大家累不累的时候，大家都会笑着说，这跟左云山那会儿比，根本不算啥！
    这是一支部队的荣誉感，就算5092开启了征兵的前奏，老兵们也会把这份荣誉感继续传递下去。
    当一支部队有了这种荣誉感，这支部队的灵魂才算是有了。
    七天时间，王蕴他们始终风餐露宿，连军营都没回去过。
    他们带着大量的测绘仪器，丈量着每一寸土地。
    但王蕴负责测绘有一个巨大的优势就在于，只要用测绘仪器确定了数据，他就能立马将这一切绘制在地图上，细节与数据分毫不差。
    不过也有军官疑惑，步兵团团长好奇的问王蕴：“王蕴长官，我有点纳闷啊，按说咱们的时间也不多，可你现在不光是绘制荒地吧，连同山脉的海拔等等也要测绘，这是为啥。不是说咱们的任务就是看哪里适合种地嘛，干嘛多此一举？”
    山上是没法种庄稼的，这个所有人都知道。
    但王蕴却坚持将山脉走势也全都体现在图中，甚至还要在测绘地图上标注出等高线来，如果只是看哪里能种庄稼，哪里的地肥、哪里贫瘠，根本没这个必要啊。
    结果却听王蕴笑着解释道：“这叫做工作的时候多走一步，虽然现在只是考虑种庄稼的事情，但你们也听5092说了，说不定哪天我们就要和王氏打仗，到时候他就需要一份非常详尽的军事地图。第六作战旅之前的地图还有很多错误，不是说大家测绘不行，而是普通人确实没法把地图画的太细致，够用就行了，那份地图对普通指挥官也确实够用了。”
    “但是5092这个人不一样，他能把战场中一切细节都利用到极致，既然如此，那我当然要给他提供这个条件了，”王蕴笑着说道：“等我们把这份地图带回去，他一定会很惊喜的。”
    “行，那就按王蕴长官你说的办，”一团长说道。
    现在王蕴和5092等人都是没有授勋授衔的，等于说是白身，根本没有具体官职。
    若是王蕴指挥其他部队，肯定说话没这么好使。
    但第六作战旅不一样，大家是一起打过左云山战役的，彼此有几斤几两大家都心知肚明，所有士兵都知道，王蕴、5092这俩人早晚要被破格提拔，大家也都对这俩人心服口服，所以平日里都是拿他们当做长官来对待。
    反倒是张小满有点闲，基本就是跟在任小粟身边处理点杂物。
    张小满对自己的定位也很清晰，就是给大家做好服务……
    王蕴笑着对大家说道：“今天咱们就把这块地给测绘完毕，大家再辛苦七天，七天之后咱们收工凯旋，到时候大家再好好休息！”
    一团将士们齐声回应：“收到！开工干活！”

1026、热情高涨
    对于王蕴他们来说，如今已经不是单纯为了金钱与权力来卖命了，所以他和5092都始终没有开口找任小粟要什么。
    没有官职，也没有薪水，俩人基本上完全是在为了大兴西北这样一个纯粹的愿景而奋斗着。
    当然他们也都很清楚，西北不会就这么一直晾着他们，那位身在178要塞的张司令，恐怕就是想要看看少帅这班底到底能干成什么事情。
    待到144号壁垒改革初见成效的时候，那么一切都水到渠成了。
    如今王蕴等人分散在各个地方，各自执行着自己的任务，没人监督，但都以极高的效率推进着自己的工作。
    当然，大家也不是完全没有交集，比如昨天王蕴测绘地图的时候，还看到王宇驰等人带着荀夜羽小胖子在荒野上追杀土匪来着……
    当时王蕴等人还在用仪器确定测绘数据呢，就看到一大群人奔腾而过，王宇驰他们只来得及跟王蕴打个招呼就继续展开追杀了。
    王蕴也没插手，双方淡定的就像是喝水吃饭一样。
    西北地界太大了，总会有那么一些土匪依然藏匿着，还不太好找。
    这些土匪处境也很尴尬，西北现在防务非常稳固，他们出来打劫容易死，可是让他们老老实实的干活养家糊口又不愿意。
    这些人已经习惯了不劳而获，现在让他们大兴西北必然有些不适应。
    所以任小粟只能动用荀夜羽的能力，把他们统统给挖出来，要么大兴西北，要么死，反正就这两条路可选。
    就在王蕴等人忙碌的时候，王富贵那边的云粟公司也转移了工作重心。
    西北的商贸模式已经渐渐成熟，所以很多时候都不用王富贵亲自去盯着了，在任小粟到来以前，他每天要做的事情就是在公司等着下属们把财务报表送来，然后决定一些公司大方向上的问题。
    结果现在，云粟的一些高层甚至都找不到王富贵了，有西北商会的人想找王富贵帮忙解决问题，得到的统一回答都是王会长去壁垒外面了，要找他得去壁垒以西70多公里的地方才能找到，那里新开辟了一片工地。
    如今，云粟的文件都得送去70公里外审批才行，王会长已经驻扎在那边了。
    原本西北商会的商人心想，那就等王会长回来再说吧，然而当天晚上王富贵竟是突然回到了壁垒，而后向西北本土的各个贸易公司发出了邀请，说要一起吃晚饭。
    这些西北商会成员在西北也算是有头有脸的大商人了，一般情况下吃饭都是选择壁垒里非常高档的场所。
    只是这一次，王富贵请大家吃饭的地方，竟是个小小的路边馆子。
    老板们有些疑惑：“王会长，这是闹的哪一出啊，怎么到这种地方吃饭了？是不是遇到了什么难事，别担心，有我们在呢。”
    王富贵唉声叹气道：“不瞒各位，我云粟确实遇到了点难事。”
    大家面面相觑，这云粟可是西北现在的龙头企业了，还能有什么难事？这不还有少帅罩着呢吗？
    只听王富贵说道：“你们也都听说了吧，少帅回到西北后想要推行改革，解决咱们现在的粮荒问题。”
    大家认真听着。
    王富贵叹息道：“可是解决问题哪有那么简单，兴修水利是个大工程，各位也是行业里的翘楚了，很清楚这玩意有多花钱。但钱还不是最重要的，重要的是设备不太好找……”
    “你们也都知道，那些挖掘设备啊，吊车啊什么的，西北本来就少，现在想要集中在一起兴修水利实在不太好找，这事给少帅急的直上火。你们看，东家都这么上火了，我这一个做掌柜的哪还有什么心情吃饭？”王富贵说道：“所以咱们就在这里凑合着吃点，我这边吃完还得去帮少帅找设备去呢。”
    西北的这些老板们面面相觑，心说这哪是请大家吃饭来了，分明就是王富贵这老狐狸替少帅来找大家要投名状了。
    一人问道：“西北军的工程建设能力也很强啊，为何不让西北军来兴修水利？”
    王富贵耷拉着眼睛一边喝茶一边说道：“少帅刚回西北就如此兴师动众的动用西北军，恐怕难以服众啊。而且我刚才不是说了嘛，西北军那边工程设备也不够。”
    一名商人心中叹息，但只能迎合着王富贵的意思问道：“不知道我们能不能帮上什么忙？”
    王富贵迟疑道：“这不好吧，各位那么忙，怎么好因为这点事情叨扰大家。”
    “这有什么不好的，”商人热情笑道：“为兴修水利做贡献，这也是我们的本分嘛！”
    面上说的好听，但大家心底下都开始叫骂了，今天晚上王富贵宴请大家现在看来也是有讲究的，他们有个共同的特点，那就是名下都有大型的工程公司。
    换句话说就是，少帅需要的工程设备，基本都在他们手里……
    要是到现在他们还没明白过来怎么回事，那就太不上道了。
    一名商人心里滴着血说道：“不知道怎么才能帮上少帅？”
    王富贵这才眉开眼笑起来：“你们看是这样啊，兴修水利的事情确实是重中之重，不然真闹了粮荒，咱们连饭都吃不上了。不如各位手里在建的楼盘都先停一停，咱们集中大家的力量先把兴修水利这件事情解决了，各位觉得怎么样？当然，少帅也不会亏待大家，各位来承包工程，肯定也不会让各位赔钱嘛。”
    大家心里明白王富贵这什么意思，不让各位赔钱就是说，大家以成本价来参与到大兴西北建设中来，不赔钱，但赚钱的事也不要想了。
    西北水资源短缺、不稳定的情况是客观存在的，144号壁垒附近，只有70公里以外有一条黄河支流的流量足以用来灌溉农田，所以怎么让这条河流覆盖144号壁垒开荒区域，是任小粟现在要解决的大问题。
    如果不解决这个问题，那开荒也是白瞎。
    说话间，王富贵直接让一旁的助手拿来十几封文件，然后笑眯眯说道：“我看大家参与西北建设的热情也很高涨，不如咱们先把这意向书给签了，然后再开席吃饭？”
    ……
    晚上还有一章

1027、演戏给大家看
    愿意签意向书的就是朋友，可以留下来吃饭。
    不愿意签意向书的也没关系，西北不会迫害任何人，但想继续在西北吃这碗饭大概是不可能了。
    王富贵的态度很明确，他就是在帮任小粟解燃眉之急，只有帮了少帅的朋友，往后才能继续在一口锅里吃饭啊。
    他和别的商人不同，王富贵把任小粟的前途，看的比自己钱途还要重，凡事都是以任小粟为第一位的。
    任小粟这位东家说，云粟在这件事情里不能借机掌控西北经济命脉，任何一条命脉都不行。
    而王富贵就要做的更好，大兴西北这件事情里他不光不赚钱，甚至还要贴钱支持才行。
    往后西北归了任小粟，西北商会又能算什么呢？王富贵心里的算盘将这一切算的清清楚楚。
    这天下事，并不是只有跟钱沾边的事才叫生意！
    这一年时间里，王富贵努力的把云粟做大做强，甚至走到了西北商会会长这个岗位上，就是为了这一刻能够帮到任小粟。
    如他所愿，这西北商会已经被拧成了一股绳，谁也没有单独下船的勇气。
    一位位西北大老板们当场签了意向书，旁边王富贵的助理甚至还带着红色的印泥，以便于大家按手印……
    其中一人感慨道：“王会长，少帅有你们相助，这西北必然大兴啊。”
    王富贵将双手拢在袖子中笑眯眯的说道：“李老板客气了，少帅光有我，这西北兴盛不了，但有了各位的鼎力相助，那就不一样了。”
    大家听完心里百味杂陈，心知王富贵这是铁了心要将在场所有人都绑上少帅的战车了啊。
    等到所有人都签下了意向书，王富贵招呼店里的伙计将桌子上零零散散的凉菜撤掉，换上了精美的食材。
    王富贵起身用公筷给每个人夹了一块羊排：“各位从这个工程里是决计赚不到什么钱的，我这边会有精于工程核算的人才帮少帅定价，这毕竟是从144壁垒财政支出来的钱，半分差错都不能有，不然让外人以为我家少帅吃拿卡要、从中谋利，岂不是不美？而且我相信各位也都是厚道人，在工程上绝对不会偷工减料的。”
    这下子，大家也都熄灭了其他钻漏洞的心思。
    只是王富贵将羊排分到每个人盘子里后，话锋一转：“但是，144壁垒财政没法给各位的，我云粟却可以给，从今往后我云粟从庆氏拿来的货物，卖到各位手里会比以往低一成，这算是回报各位的热情相助。”
    此话一出，所有商人面色一喜，他们的生意遍布西北二十多个壁垒，而庆氏的货物却只有云粟能弄来。
    王富贵这一句话，便已经是让出天大的利润了，这样一算，如果工程上不亏钱的话，大家反而等于还是赚了。
    所以，云粟真的是以削减自己利润为代价，来帮少帅大兴西北的啊！
    一名年纪稍小的商人喜笑颜开：“王会长，此等好事为何不早说啊！”
    王富贵笑了笑没再说话，并没有回答这个问题，而是举起酒杯：“敬少帅，敬西北！”
    只有城府深的那些老油条心里清楚，王富贵不提前说有补偿，硬按着他们低头，摆明了就是要先立威，等所有人服软了再给甜枣。
    对方要让西北商会的所有人明白，这枣其实是可以不给的，但既然给了，在座各位就要记住少帅的仁义。
    一时间有人感慨，早先还有人说张司令正当壮年，如今的少帅，以后未必是少帅，几十年里变数还多着呢。
    但现在看来，少帅身边以王富贵为首的班底可谓是人才济济，不会再有什么变数了。
    当晚，筵席散去，所有人心满意足的离开，并没有什么不愉快发生，仿佛被按着签意向书的事情完全没有发生过似的。
    到了第二天，所有参加筵席的商人全都跑行政中心报道，承包工程去了。
    王越息站在行政中心里有点懵：我这边水利设计图纸都还没出来呢，你们怎么就上门了。
    商人们：没事，我们可以等，我们这边还有专业的建筑工程师，其中有几个是大型工程的好手，随便用。
    王越息又一懵：工程预算很低的，并不赚钱。
    商人们：没事，为了大兴西北，赚钱这点小事算什么？这样，我们先把工程设备全运过去，等哪天可以开工了也好立刻大兴西北！
    一夜之间144号壁垒内部所有在建工程全部停止，这偌大的地盘上如今只剩下一个工程：兴修水利。
    王富贵跑到任小粟小院里，任小粟笑着问道：“听说你给西北商会开会了？富贵叔倒是又想到我前面了。”
    王富贵乐呵呵笑道：“给少帅分忧，应该的。”
    “富贵叔还叫我小粟就行了，”任小粟纠正道。
    只是王富贵却摇摇头：“不行，不能坏了规矩。”
    144号壁垒革新的进度，要比想象中还快，虽说兴修水利、开垦荒地今年之内并不能缓解粮荒，可这是造福几百年的事情，大家心里都有数。
    178要塞那边，王封元面带笑意的走向张景林办公室，手里还拿着厚厚的文件。
    此时办公室已经有好几位高级将领在汇报工作了，王封元进门后往旁边一坐，也不说话。
    张景林见他来，竟破天荒的打断工作汇报，对王封元问道：“怎么样了？”
    王封元笑着说道：“进度比想象中要快，144号壁垒那边工作也做的比较扎实，多管齐下，看起来很红火。尤其是兴修水利的事情，之前老齐还挺头疼不知道该怎么下手呢，现在在少帅手里好像根本就不叫事一样，云粟那边出面全给解决了。”
    这时候，办公室里一名高级将领疑惑道：“云粟？云粟不是一个公司吗，怎么由云粟出面解决？”
    王封元解释道：“因为云粟的老板王富贵是西北商会会长，所以他在商界比较有影响力，据说他把商人们都召集起来，让大家一起参与西北建设，这才解决了工程设备不足的问题。”
    那名高级将领轻声道：“可这云粟据我所知是少帅的私人产业吧，参与这么大的工程项目，中间流程可别出什么问题，很多人可都栽在工程项目上了。”
    这话暗中直指任小粟通过兴修水利的事情为自己谋利，办公室里其他高级将领全都不说话了，并纷纷看向张景林。
    而且大家在想，这位质疑任小粟的将领于初尧可是张司令的亲随出身，怎么突然公开跟司令唱反调，质疑任小粟？
    难道是风声有了变化？
    “那就查一查，”张景林笑着说道：“封元，查完了给大家公示一下，如果有什么问题就严厉查处。”
    “好的明白，”王封元点头说道：“我会让人跟进此事。”
    众人离开后，很多人开始关注这件事情，大家也都想看看，这位西北少帅会不会在金钱方面犯错误。
    其实几天前就有人在私下讨论了，但是谁也不敢去跟张司令提啊，现在既然有人找少帅的茬，那大家正好安心吃瓜。
    结果七天之后，张景林忽然把所有西北身居要职的将领全都喊来开会，会议议题就是王封元的调查报告公示。
    在这份调查报告里显示，任小粟的私人产业在144号壁垒革新过程中，不仅没有谋利，而且还出现了大量的让利行为，可以说，这完全是在贴钱帮任小粟搞改革。
    这报告出自王封元之手，而且调查内容非常详尽，让大家看的心服口服。
    有人拿着报告笑道：“少帅无私啊，倒是让人敬佩，这王富贵也是位人才，整合西北商会为西北做贡献也算是大功一件了。”
    这时候，大家看向最开始找茬的那位将领于初尧，结果他们发现于初尧正面带微笑，一句话也不说，一点被打脸的意思都没有。
    于是马上有老油条恍然，怕是张司令也听到有人私下讨论兴修水利的事情，所以干脆就让于初尧把事情放到台面上摊开了给大家澄清一下，也算是公开给任小粟正名，让大家不要担心任小粟会从中谋利……
    有人苦笑起来，司令为了维护这位接班人，还真是煞费苦心啊，竟然都开始拉着于初尧给大家演戏看了！
    ……
    大家晚安，另外求个月票~

1028、奇怪的黑市
    144号壁垒里忽然热闹了起来，只因为壁垒外忽然运进了一批土豆来，那一车车的土豆个头极大，感觉就像小西瓜一样。
    如果不是负责运送的人亲口承认这是土豆，恐怕壁垒居民们都不会相信。
    此时周迎雪十分神气的坐在第一辆运输卡车上，带着车队往壁垒集贸市场驶去，这是任小粟交代给她的任务，要她用土豆来解决144号壁垒这边粮荒的燃眉之急。
    甭看周迎雪平时大大咧咧的谁都不放在眼里似的，但任小粟交代的话却是全都放在了心上。
    如今土豆射手丰收，她自然赶紧带着第一批土豆来邀功了。
    只是，政策研究室那边王越息正在办公室里开小会呢，却听到手下来报信：“王处长，黑市那位带了一大批土豆进城，说是要让壁垒居民免费领取呢，那土豆特别大，也不知道她从哪里弄来的。”
    办公室里其他人全都愣了一下：“特别大是多大？”
    “看着跟西瓜似的，”下属比划了一下说道：“这下好了，壁垒里粮价应该平稳下来了。”
    对于粮食日益紧缺的西北来说，这确实是个好消息。
    只是王越息听了这话却不这么想，他突然站起身来：“车队到哪了？赶紧给我拦住他们！”
    办公室里的人全都愣了一下：“怎么了王处长？”
    却见王越息披上外套就往外面火急火燎的赶去：“来不及解释那么多，先把车队给我拦下来。”
    “可是黑市那位不好拦啊，您也知道她的行事风格……”
    “不好拦也得给我拦住，”王越息说道：“我这边会立刻赶到现场。”
    等王越息赶到的时候，周迎雪正阴沉着脸坐在车上，而他们卡车车队的前面，则停着两辆秩序司的巡逻车挡住去路。
    周迎雪看到王越息过来别冷笑道：“可以啊，是我家老爷太器重你了，所以你觉得连我车队都能拦了？要不咱俩现在就去我家老爷那说道说道，看谁在他那说话更有分量？还不给我让开！”
    虽然周迎雪在任小粟那里乖巧无比，可能在壁垒外面开黑市的女人，哪能真有那么乖巧啊，当初周迎雪初来乍到的时候，还有人觊觎她的黑市生意，甚至觊觎这个人。
    结果现在那些人全都人间蒸发不知道被扔到哪里当肥料去了。
    王越息认真道：“这跟少帅看重谁并没有关系，我拦住你的车队也有我的原因，就算去少帅哪里评理我也不怕。”
    说着，王越息先是让秩序司的人将围观群众全都疏散，而后走上前来打量着车上的土豆。
    周迎雪挑挑眉毛：“我这是为壁垒做好事，你难道不知道我家老爷为粮荒的事着急吗？”
    “你是好心我明白，但很有可能好心办坏事，”王越息其实是个骨子里有点傲气的读书人，正是这傲气导致他当年很久都没工作，到哪都不受待见。
    而现在周迎雪听他这么说，顿时就不乐意了：“你倒说说我这好心怎么就办坏事了，你要不说出个道理来，今儿就请你去黑市喝喝茶。”
    王越息说道：“走吧，咱们一起去少帅那商量此事。”
    “不用了，我来了，”任小粟听说王越息将周迎雪车队拦下来便紧急赶来，他好奇道：“出什么事了吗？”
    周迎雪刚刚还一副豪横的模样，可待到任小粟一出现，她就立马换上了一副委屈的面孔：“老爷你不是让我种土豆吗，结果我把土豆送来，他非说我好心办坏事，我这土豆是有毒还是怎么的。对了老爷，我这边还有个好消息，现在不光能种土豆，还收集了其他农作物的种子，你看最后一车就是我前天种下的冬瓜！但是我这么辛辛苦苦为老爷你排忧解难，有人却诬陷我……”
    自打任小粟说要大兴西北之后，周迎雪没闲着，她破天荒带着黑市的手下们去开垦了一块荒地，然后在黑市里开出了高价悬赏：寻找变异过的庄稼，其中包括且不限于小麦、高粱、冬瓜、西红柿等……
    周迎雪收纳奇特种子的能力，必须用在已经变异的植物上，寻常植物可是不行的。
    这还是黑市里头一次出现如此朴实的悬赏任务，以前都是刺杀啊，贩卖情报啊，制造意外死亡啊，运送秘密货物之类的任务，如今这个高悬在黑市任务栏最顶端的任务，看起来是如此的格格不入。
    黑市里的好汉们，还是头一次发现自己跟粮食联系的如此密切，而且开价还挺高的，高到那些发誓只做高端任务的杀手们，都跑荒野上寻找变异庄稼去了。
    如今黑市门口的标语都换了，以前是“贪生怕死，莫入此门”。
    现在是“从明天起，关心粮食和蔬菜，从明天起，面朝大海，春暖花开。”
    这话用西北话念起来，格外的带感。
    不得不说，周迎雪在为任小粟排忧解难这件事情上，确实也不输给王富贵等人，非常尽心尽力。
    现在有人说她是好心办坏事，她周迎雪受不了这个委屈！
    任小粟瞥了她一眼：“好好说话别装委屈，谁也没把你怎么样，以前也不见你这样啊，别跟人学坏了，王越息，你来说说。”
    “是这样的少帅，”王越息解释道：“你之前也提过土豆的事情，但我不了解超凡者，所以不知道种土豆这么快，还没来得及详细计划呢，土豆就运进来了。有土豆当然是好事，我在此先感谢周姑娘，但这土豆绝对不能免费投放到集贸市场去。”
    在王越息看来，虽然这批土豆短期内可以抑制粮价，但如果免费土豆的出现导致一些小摊主失业，导致他们手里的蔬菜瓜果烂在手里，那反而是对整个市场的一次打击。
    当然大家不可能只吃土豆，该买白菜的还会买，可一定买的比平时少。
    王越息继续说道：“刚才听周姑娘说，她还可以种别的东西了，但我认为此举不适合大规模种植。”
    任小粟愣了一下：“为什么？”
    “少帅我问你一个问题，”王越息说道：“如果所有人都不需要再工作就可以获得无限的生活资源，那他们会充实，还是会空虚？”
    ……
    今天只有一章了，明天恢复正常更新

1029、坚持原则
    “充实还是空虚？”任小粟皱眉道：“我们现在首先面对的是粮荒问题，所以来不及思考这些问题。”
    王越息说道：“所以我拦住周姑娘，并不是说这些土豆要扔掉，而是希望少帅这边下令，以平价对其进行售卖来稳定市场，不要免费赠送给壁垒居民。不劳而获会养闲人的，并非所有人都那么有抱负，当他们发现什么劳动也不用付出就能活下去的时候，会有很多人彻底颓废下来。”
    任小粟想了想说道：“如果是我的话，要是每天都不用再为吃饱穿暖发愁，那我就可以去做一些更有意义的事情了。”
    “少帅，你是你，这社会里总归有那么一部分人是容易颓废的，”王越息认真说道：“这壁垒里为何会有手足健全的乞丐？当下这个苦难的时代里，为何还会有一些年轻人闲在家里等待父母工作养活他们？真正发奋且有自制力的人并不多，有些人通宵打牌打麻将，能让他们起身离开牌桌的原因就是他们还需要生存，还需要工作，如果他们什么都不做就可以继续在牌桌上坐着，那他们就真的废了。一直玩固然好，但玩一个月两个月或许是好的，玩一年两年呢？”
    王越息继续说道：“或许我可以开玩笑的说，只要别让我工作，我就可以一直快乐下去，但现实真的是这样吗？并不是的。少帅，我只是希望这些土豆可以平价售卖稳定物价而已，不是说周姑娘的付出就没有价值。而且，在危难之中设置一点救济的门槛，本身就是应该的。”
    任小粟点点头：“嗯，那就按你说的办。”
    先不讨论王越息的思维是否正确，不讨论长远与短期的考虑，对方能为了自己的想法来阻拦周迎雪这位黑市大枭、少帅身边的红人，本身就是一个有原则、有勇气的人。
    而且对方也并不极端，只是要求平价售卖土豆罢了，任小粟没道理拒绝。
    他也认同王越息关于设置救济门槛的说法，他以前看到过一本书说，很久以前有人发救济灾民的大米，会往里面掺一些沙子，这是故意在恶心灾民吗？不是的。真正饿的发慌的灾民根本就不会在意里面有没有沙子，反倒是本来就不太饿的一些人看到有沙子，就不来占这个便宜了。
    近期任小粟也了解到一个关于王越息此人的故事，挺有意思的。
    如今144号壁垒的外来人口很多，其中不乏一些中原的难民与穷人，导致很多人没钱买房子、租房子，最终露宿街头。
    然后王越息带领的政策研究室便制定了一个救济项目，就是建造了一批低价的房屋，用来租赁给那些难民。
    但是王越息在执行这个项目的时候专门要求，这租房不设置独立厕所，必须是十几户公用一间厕所，而且还必须是蹲便。
    一开始壁垒里好多人骂王越息，说王越息真不是个东西，这干的都不叫人事。
    后来大家发现，骂王越息的都是想占便宜的，自己本身未必需要房子，却想霸占住这个有壁垒财政补贴的租房。
    这时候设置公共厕所、不设独立厕所的好处就来，因为已经露宿街头的人有个住的地方就不错了，哪还管厕所是公共的还是独立的？
    就事论事，王越息在理政方面确实有点自己的手段。
    此时王越息对任小粟继续说道：“对了，我还有一件事情拜托少帅，希望周姑娘这边种植土豆和冬瓜，不要种太多，而且也一定要保密。”
    “为什么呢？”任小粟笑着问道。
    “周姑娘这手段，是我们的底牌，”王越息解释道：“这些土豆可以让西北饿不死人，但是如果我们大面积种植，让大家以为西北以后不需要再种地了，那恐怕会是一场灾难。周姑娘在的几十年里，或许并不会出现什么意外，但如果有一天周姑娘不在了呢？”
    周迎雪小声嘀咕道：“这怎么还咒人呢，说谁有一天不在了啊。”
    她在任小粟面前格外的老实，连反驳王越息的话都不敢特别大声，只是周迎雪毕竟是如今西北黑市的主人，就算有任小粟镇着，王越息也非常清楚对方有多么彪悍。
    可王越息却没有退缩，而是继续问道：“少帅，说句更不好听的话，如果真的全都依靠周姑娘来提供粮食，那万一有一天她去了王氏呢？我这只是假设而已，但谁能保证以后？到时候西北所有人的性命皆系于周姑娘一人之手，这是少帅你愿意看到的吗？”
    任小粟笑道：“你是担心周迎雪背叛西北？”
    周迎雪在一旁说道：“我怎么可能背叛我家老爷？！”
    “少帅你应该明白我的意思，”王越息继续坚持道：“你之前跟王富贵说云粟不能插手西北经济命脉的时候，也在担心自己有一天不在了，云粟会变成新的财团，不是吗？少帅，总会有那么一天的，你，我，周姑娘，都会离开这里。所以我们现在既然要大兴西北，那就要为它寻找最合适的生存模式与制度，而不是找一个救世主。”
    事实上，周迎雪大概率不会背叛任小粟，但人人都有生老病死，如果有一天周迎雪去世了，到时候起码土豆射手是绝对生人勿近的。
    土豆射手在任小粟和周迎雪手中变成了卑微的农作物，但外人私自靠近的话，它也会重新拾起自己的尊严……
    到时候，这世上能从一大片土豆射手农田里获取土豆的人，恐怕也不多了。
    任小粟笑了笑说道：“有道理，就按你说的办，周迎雪你不要为难他，一定要按照壁垒的规定来，把运进来的土豆移交给壁垒吧。”
    这一刻王越息才算松了口气，说实话他刚才假设周迎雪会背叛西北的时候，自己还真挺担心任小粟与周迎雪勃然大怒的。
    但是他认为自己的建议并没有错，他说的话也没有错。
    “谢谢少帅能理解我的苦衷，”王越息说道。
    任小粟拍了拍他的肩膀：“谢什么，该我谢你，西北有王处长这样的人，就应该兴盛才对。”

1030、罗岚要变强
    “对了，少帅，”王越息说道：“如今水利工程那边第一步清淤挖沙已经快要完成，初步的河道也都挖出来了，但我们的种子一直都还没有到位。”
    王越息等人将兴修水利定为三步走，第一步是先清淤挖沙，疏通以前干涸、改道的旧河道，然后河流先覆盖144号壁垒附近再说。
    这个时候，就已经可以开垦了，大家虽然取水还很辛苦，但起码可以干活了。
    第二步为兴建水库，建抗洪堤坝、泄洪河道，这时候算是开始完善整个水利建设，以免明年再突然到来一场洪水，毁了大家的所有努力。
    第三步则是完善整个灌溉渠道，让灌溉更加有效，让农民可以更加省时省力的耕种。
    如今西北商会全力配合之下，第一步很快就完成了，但迟迟不见种子的话，根本没法继续下去。
    任小粟思索着解决办法，结果这时候张小满忽然跑了过来：“少帅，南边来了一支庆氏的商队，他们说要见你，他们领头的说自己叫许瞒！”
    任小粟愣了一下，他带着众人往壁垒外行去，这许瞒可是老熟人了，算是庆缜与罗岚的心腹。
    到了壁垒外后所有人看到，城外的空地上停靠着长长的卡车车队，而许瞒早早就等在那里了。
    “怎么不进壁垒啊？”任小粟好奇问道。
    许瞒笑道：“这边还有其他事情呢，所以我这边见了少帅你就准备离开的。”
    说实话许瞒心中也有点感慨，他最开始见到任小粟的时候，对方还只是个普普通通的流民呢，如今这都已经成为西北的少帅了。
    任小粟对许瞒笑着说道：“感觉你总是很忙碌的样子，每次见你都匆匆而别。”
    “没办法，有些事总得有人去做，”许瞒说道：“这后面的车上是庆缜长官让我送来的种子，而且还有一份为期一年的低价粮食销售协议，王氏不愿意卖给西北粮食，但我庆氏愿意。”
    “只有一年吗？”任小粟问道。
    “对，庆缜长官说你们熬过去今年就不再需要从庆氏购买粮食了，”许瞒说道。
    任小粟心中有点感慨，或许当初自己选择从实验体手里救下罗岚，就是自己做过的所有决定里，最明智的一个。
    “不过之前罗岚说要来北边做客来着，他这次怎么没来，”任小粟问道。
    许瞒面色古怪起来：“罗老板正在减肥。”
    ……
    准确的说罗岚不是在减肥，而是有目标非常明确的锻炼身体与意志，希望可以借此手段来快速提高自己的超凡能力、精神意志。
    这是为期半年的魔鬼训练，而周其就是他的教官。
    此时周其正在西南的一处山谷里，大摇大摆的躺在躺椅上吃着刚刚成熟的桃子，他带着一副能够遮住半边脸的墨镜，穿着花格子衬衫和大裤衩，宛如灾变前的有钱人在海边沙滩度假似的。
    周其身旁是一处水潭，水潭上方正有银河般的瀑布，从上百米的山壁倾斜而下。
    而罗岚则光着膀子在瀑布下面扎着马步……
    周其咬了口桃子，一边咀嚼一边优哉游哉的说道：“这方法我以前就用过，放心，肯定好使。不过你可得坚持住，想要提高自己的超凡能力，那必须得是每次都把自己耗的精疲力尽才行，不然没有效果的。”
    罗岚在瀑布下面根本就听不清周其说的什么，只知道这孙子心里应该正在幸灾乐祸。
    在以往，你让周其办任何事情都必须付钱，但唯独这一次魔鬼训练教官的工作，周其分文不取还乐在其中……
    在岸边不远处还搭着一些军用帐篷，里面有一些士兵正在忙碌着给周其准备晚饭，不得不说他们这次进山，配套服务还是挺齐全的。
    山壁上飞溅而下的瀑布击打在罗岚身上，罗胖子苦苦闭眼支撑着，按说他也确实有毅力，第一次在瀑布下面扎马步的时间，就超出了周其的预估。
    原本周其还以为这好吃懒做的胖子会耍赖偷懒来着，毕竟这货向来都是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。
    周其在进山之前曾对罗岚说：“你这也不知道抽了什么邪风非要锻炼自己，这种训练强度你能坚持三天就不错了。”
    可出乎意料的是，罗岚已经坚持了半个月。
    而且第一次罗岚在瀑布下面扛了一个小时，半个月过去后，这货竟是已经可以在瀑布下面硬扛六个小时。
    每天罗岚都会把自己给折腾的筋疲力尽，不折腾到自己差点吐血都不算完，这就让周其这个教官感觉非常无趣，完全没有折磨人的快感。
    用周其的话说就是：“我不收钱来当教官，纯粹是奔着训斥你来的，你要这么能扛，我可就开始收费了啊……”
    但罗岚不管那么多，有时候他在水潭里泡的太久，上岸后发现自己还没有达到极限，竟然还会扛着士兵的负重去越野跑。
    这时候周其对着瀑布大喊：“到六个小时了，出来吧，再待下去你身体就不行了。”
    说话间，瀑布被周其用控水的能力给分开，宛如卷帘被人拨起似的。
    罗岚抹了把脸，淌水走上岸来对士兵说道：“把负重给我拿来，我还没到极限，必须再练一会儿。”
    周其纳了闷了：“我说你这胖子是发了什么神经啊，怎么就突然发奋图强了呢，谁刺激你了吗？平时也不需要你去战斗啊，你这么刻苦是图啥？”
    “你懂个屁，”罗岚拿毛巾擦了擦身子说道：“我只有不停的锻炼自己，让自己的精神意志够强大，我那些呆在英灵神殿里的兄弟们，才能在平日里多出来走动走动。你想啊，我的精神力要足够他们全天24小时呆在外面，他们岂不是就不用忍受英灵神殿里的黑暗了吗？”
    周其愣了一下：“就因为这个？不是为了变强统一壁垒联盟啥的？”
    “统一壁垒联盟有啥意思，”罗岚不屑道：“我就为这个，怎么了？”
    “没事，”周其破天荒的没有再继续嘲讽罗岚。
    ……
    晚上还有一章

1031、庆慎与庆缜
    以前的罗岚是个什么样的人？躺在壁垒里能三天都不动弹一下，在113号壁垒的时候过着衣来伸手饭来张口的日子，基本上除了庆氏作战旅的事情以外，基本没什么事情能让他上心了。
    按照他的话说，一切都有他弟弟呢，他混吃等死就可以了。
    只是当罗岚开始折磨自己的时候，所有人都发现原来罗岚的意志力原本就这么顽强。
    周其曾有过猜想，如果说超凡者的世界真是由精神意志来决定强弱，那么精神意志越高的人，上限也就越高。
    这精神意志也并不完全表现为“坚韧”，例如李神坛也从未表现过坚韧方面的特质，只是这位精神病人的内心世界极其复杂罢了。
    周其看着罗岚，他反而突然期待起这个胖子能达到什么样的高度了。
    “我一直有个问题很好奇，”周其问道：“如果真按照暴徒的精神意志理论来衡量普通人与超凡者的门槛，那庆缜也应该觉醒的才对，在我看来他的精神世界要比这世上大多数人都庞大、复杂，为何他一直没有觉醒……还是说，他其实已经觉醒了，但没有告诉我。”
    周其说完便陷入沉思，如果庆缜真是超凡者，那当初在银杏山血路上其实庆缜本就不需要自己出手才对。
    这时候罗岚喘息着将负重背包给扔在了地上，整个人都快虚脱了，不远处的随行医生马上收拾药箱准备过来，却被罗岚以手势阻止了，因为他们现在聊的话题不适合其他人听到。
    罗岚说道：“首先我确认我弟弟没有觉醒，这种事情他可能会隐瞒别人，但绝对不会隐瞒我。”
    “那他为什么没有觉醒呢？”周其问道。
    “可能他觉得用不上吧，”罗岚感慨道：“你知道吗，如果其他人突然对我说，超凡者也没什么大不了的，那我一定会觉得他虚伪，嘴上说着看不起，但其实心里比谁都想成为超凡者。”
    “庆缜说过这种话吗？”周其好奇道。
    “没有，”罗岚躺在地上惨笑了两声，待到气息喘匀了才继续说道：“但是有一次我听说本身有觉醒条件的人，经过长时间苦行僧式的修行、走万里路有可能产生觉醒的契机，然后我问他要不要试试，结果他说没必要，他也没那个时间条件。他没有看不起超凡者，但我很清楚他是什么意思，在庆缜看来，他自己就算不是超凡者，想做到的事情也一样可以做到，所以就不需要去浪费时间了。”
    罗岚心中在想，放眼整个壁垒联盟，恐怕有自己弟弟这般底气人，真的不多了。
    此时，山外传来了车辆行驶的声响，罗岚坐起身来看向来路，这山谷已经被庆氏部队给封锁了，能这么开车进来的人，肯定是罗岚与庆缜的心腹。
    然而来的人让罗岚与周其都有些意外，那坐在越野车后排的竟是庆缜！
    “他怎么有空来这里？”周其嘀咕道。
    “不对，不是我弟弟，”罗岚否定道：“让周围的士兵离远点。”
    周其挑了挑眉毛：“我用不用回避？”
    罗岚说道：“不用，你是自己人啊。”
    周其又挑了挑眉毛。
    待到车子行驶过来，车上的庆慎跳下车来微笑着走来，他看着罗岚的表情笑道：“你是怎么分辨我和你弟弟的？”
    罗岚确定四下已经没人之后便说道：“你俩生活环境不同，性格必然也有所不同，神态是完全不一样，外人或许察觉不了，但我能察觉到。”
    说完，罗岚还是专门检查了一下庆慎手背上的伤疤，当初庆慎为了让罗岚放心，专门留下的这个记号。
    罗岚松开庆慎的手臂说道：“你怎么来了？”
    “你弟弟让我来看看你，确定你有没有事，毕竟大家都听说你在这里疯了魔一样的训练，都怕你把自己给练废了，”庆慎笑着找了一张小马扎坐下，身上的白色西装一尘不染，从穿着打扮来看，庆慎与庆缜确实毫无区别。
    如今，庆慎的存在是庆氏的最高机密，更多的时候庆氏解决问题都是由庆慎出面的，而庆缜则藏在了暗处。
    这也让罗岚有点不解，以他弟弟的性格，一定是察觉到了巨大的危机，才会像如今这样每一步都走的小心翼翼。
    庆缜并不是一个沉默寡言的人，但如今却像是在与谁下着一盘暗棋似的，一切都归于沉寂。
    罗岚问庆慎：“我弟弟呢？”
    庆慎笑道：“我只是他的替身而已，连你这个做哥哥的都不知道他行踪，我又怎么可能知道呢？替身是没什么权力的对不对。”
    罗岚有点纳闷了：“我一直很好奇，按说以你的才能，以及在火种接受的培养与训练，不管去哪都可以活的很好，为什么偏偏跑到庆氏来当一个替身？”
    要知道，当替身可没有任何人身自由，一起行动都必须由庆缜来进行安排。
    如果不是清楚庆缜的能耐，罗岚或许还担心庆缜会被庆慎替代掉，可如今他发现，庆缜要比自己想象中还谨慎一些，原本庆缜的贴身保镖郑远东已经接到指令，一旦超出了某个警戒线，就可以随时杀掉这个替身。
    那警戒线的规则非常周密，庆慎并没有取代庆缜的这个机会。
    庆慎对此不以为意，似乎根本就没想过要替代庆缜夺取政权，所以这就让罗岚有点疑惑了，你图什么呢？
    只是，庆慎并没有正面回答罗岚的这个问题，而是对罗岚笑道：“你现在这副勤奋苦练的状态，反而更像是十多年前的那个罗岚，我倒是有点好奇，十多年前到底出了什么事情让你突然咸鱼起来了？我知道那其实是你的伪装，毕竟你背地里帮庆缜做了太多的事情，那可不是咸鱼能办到的，你为什么就愿意收敛自己的光芒，来给庆缜当陪衬呢？”
    罗岚冷笑道：“老子乐意，你管得着吗？我这是在问你来当替身的意图。”
    庆慎笑了笑：“对啊，老子乐意，你管得着吗？”

1032、神经病
    复刻体庆慎为何来到庆氏，其实对罗岚来说一直都是个谜题，当初在圣山里，李神坛的复刻体和陈无敌的复刻体都出现了，但一见面就是敌对状态，在这两个复刻体心里，他们其实是急于证明自己要胜过本体的。
    因为火种就告诉他们俩，你们诞生于李神坛与陈无敌的基因，可一切都被神明之血改良过了，所以应该要比本体更厉害一些。
    但只要本体还在，复刻体就总归是复刻体，李神坛与陈无敌的复刻体并不甘心一直活在别人的光环之下。
    可事实证明，复刻体确实是比不过本体的，就像任小粟所说，因为精神意志不同。
    而庆缜的复刻体庆慎就奇怪了，从一开始就没有产生任何敌对状态，而且一开口就说要去西南，而且仿佛预测到什么似的，说本体庆缜需要他这个替身。
    这就让罗岚很奇怪，他曾找到机会又问过一次：“你难道就没有想过要取而代之吗？”
    那时候复刻体庆慎笑道：“我与另外两个复刻体不同，我比他们聪明一些，所以我很清楚我与本体庆缜之间到底有着怎样的差距。有时候，拥有自知之明也是一种智慧的表现不是吗？”
    一直以来，少数知道复刻体庆慎存在的人都慢慢觉得，可能是庆缜的人格魅力太强大了，所以连复刻体都直接被征服，并心甘情愿成为了本体计划中的一部分。
    但是，罗岚总觉得事情并没有那么简单，倒不是说庆慎还存了什么坏心思，而是他觉得复刻体庆慎另有目的。
    近段时间，因为复刻体庆慎一直都在当替身的关系，所以和罗岚的交集还挺多，彼此熟悉之后也会偶尔开开玩笑。
    慢慢的大家之间虽然还有隔阂，但也不至于像以前那么剑拔弩张了。
    罗岚看着复刻体庆慎欠揍的样子，忽然问道：“你好像很了解我们兄弟俩？”
    “当然，”复刻体庆慎笑着说道：“我甚至知道你们少年时与其他庆氏子弟约架的事情，你带着庆缜和去找庆毅和他哥哥群殴，结果你自己被揍的鼻青脸肿，却把庆缜保护的很好。后来你们与庆毅兄弟二人也不打不相识，私下里有了很多的来往，但庆氏的老头子们并不知道此事。我猜你们也有同病相怜的原因吧，毕竟都是被庆氏边缘化子弟，比不上庆允那些人。”
    如今，庆允已经死了，而庆毅则成了庆氏的军事指挥官，成为了仅次于庆缜与罗岚的人物。
    庆毅的哥哥在111号壁垒的庆氏大学里当校长，原本庆缜邀请对方出来任职的，但庆毅的哥哥似乎更喜欢大学里的氛围。
    复刻体庆慎笑道：“火种对你们二人的关注，是超乎你们想象的，当然火种也有其他目标，那个时候他们就开始为那三滴神明之血寻找宿主了。但你可能想不到，其实一开始你才是他们关注的重点，后来才变成庆缜。当然，事实证明也确实是庆缜更厉害一些。我这么说，你不会生气吧？”
    “我弟弟本来就比我厉害嘛，这有什么不能说的，”罗岚大大咧咧的说道：“不过火种为什么盯上我们这种名不见经传的小人物？明明还有很多功成名就的大人物可以选择。”
    “我也不知道，他们只说岁数越小越好，不然就直接复刻张景林了，”复刻体庆慎回答道：“倒是我一直有个好奇，打群架好玩吗？为什么你经常打的鼻青脸肿还要上街打架，明明是庆氏的子弟，竟然还去跟街头小混混一般见识……”
    罗岚顿时不乐意了：“怎么老提鼻青脸肿这事，那你也得看看我的仇家被打成什么样吧？他们可伤的比我重！而且你这问题就有毛病，打群架有什么好玩不好玩的，那是快意恩仇的江湖，你不懂！”
    复刻体庆慎笑了笑：“我倒是挺想跟你们一起去打群架的，可惜那个时候我还没有诞生在这个世界。但据火种统计，你一共打群架17次，有5次是打输了的。”
    “火种是不是有病啊，怎么连这种事情都记录，他们是经费多的用不完还是怎么的？”罗岚黑着脸：“还有，我弟弟没你这么爱笑，你要当我弟弟的替身就专业一点，别老是笑眯眯的！对了，以后为了区分你俩，我就叫你庆老三了！”
    罗岚给复刻体起外号，纯粹是为了恶心对方，庆老三这名字实在有点难听。
    可复刻体庆慎却浑不在意，反而笑眯眯的说道：“老二是谁，是庆缜吗？你是老大？那我以后叫你哥哥好了。”
    罗岚愣了一下，这庆老三怎么一点脾气都没有，跟个不会生气的面人似的，他仔细打量着庆老三说道：“你倒是和我弟弟的性格一点都不像，反倒这跳脱的思路更像是另一个我认识的神经病！”
    “神经病？”庆老三回忆道：“是指李神坛吗？”
    “对，就是他，”罗岚乐起来了。
    “说起李神坛，好像已经很久都没有他的消息了啊，”庆老三回忆道：“也不知道他去了哪里？”
    “据说是看台风去了，”罗岚随口回答道。
    ……
    此时，中原南方的山脉里，湿润的雾气在茂密的山林上方蒸腾着，这里是周氏的更南边。
    灾变之后的漫长岁月里，这里原本的城市逐渐倾塌，大地上重新长出了广阔的森林植被。
    有人说南方海岸线改变了，灾变前的陆地面积更大一些，可如今海平面抬高，淹没了许多的陆地，再加上地壳运动，地貌已经完全不同。
    但是也没几个人真的去看过，只因为气候变化后，周氏南方的山野与树林里变的危险起来，毒虫蛇蚁遍地行走，巨大的瘴气地带则成了天然的屏障。
    如今，也只有一些少数的采药人才会来这边了，这里仿佛成为了一处被遗忘的秘境。
    树林之中有一大一小两人在慢慢行进着，司离人飘荡在半空中，看着前方完全不见尽头的树林叹息道：“李神坛，你是不是又指错路了？”
    “不许叫我李神坛，要叫神坛哥哥，这样才亲切！”
    ……
    感谢taiux、有故事的北漂人、旧日沉沦三位同学成为本书新盟，老板大气！
    晚上还有两章。
    另外，今天终于成为传说中的白金大神了，心情还有点小激动，毕竟是入行一来等梦想终于达成，大家是不是该投点月票为我庆祝一下……

1033、采药客
    李神坛和小离人都穿着浅蓝色的冲锋衣，如今在壁垒里想要找这样的专业户外装备还挺难的，主要是需要的人少，只有一些大的制衣厂才会制作这种衣服，提供给壁垒里有钱人荒野出行用。
    “等你找到正确的路，我再叫你神坛哥哥，”小离人倔强道：“没找到正确的路之前，你就只是李神坛。”
    李神坛一边走一边没好气道：“可问题出在我一个人身上吗，你明明可以飞在天上带路的啊，但是你看看结果呢？”
    按理说这俩人应该是绝对不会迷路的，毕竟小离人会飞，就算山野树林之间地形再复杂，也没法迷惑天上的人吧。
    可事实上是什么呢，司离人在天上飞着，竟然也能飞着飞着就飞错了方向。
    路途遥远，飞行时角度错个一度，可能飞着飞着就画了个圆，这才是李神坛最头疼的事情！
    后来李神坛这个神经病就出主意：既然你直着飞会兜圈子，那你就干脆拐着弯飞，这样说不定反而能找到出路。
    然后，他们就彻底迷路了。
    说实话，如果不是这馊主意，他们也不至于迷的如此彻底，小离人岁数小，没什么太多分辨对错的能力，她要再长大几岁，当时李神坛出这种馊主意的时候，她就该当场无情拒绝了。
    小离人嘀咕道：“以后你就别乱出主意了啊！”
    李神坛痛心疾首的说道：“我也搞不明白了，在天上飞着怎么能偏离路线呢？”
    “李神坛，你是在责怪我吗？”小离人问道。
    “没有，”李神坛气馁：“算了算了，放心，我们总有一天会走出去的。”
    好在俩人都是超凡者，在树林里获取食物并不是难事，虽然伙食有点差，但好在饿不死。
    李神坛感慨道：“要是任小粟能跟我们一起去看台风就好了，起码他不会迷路，而且在荒野上烤东西也好吃……”
    “那要不然我们先去西北邀请他，然后再去海边？”小离人问道。
    李神坛木然问道：“我们还回得去吗？”
    是了，他们压根就不知道自己在哪，根本回不去了，小离人飞到天上看一眼，前前后后左左右右全是树林，根本望不到尽头。
    这俩人，虽然很强大，但都是在精神病院度过自己大半人生的选手，对于常识其实是极度匮乏的，所以，李神坛就忽然开始想念任小粟了。
    在李神坛看来，任小粟在他不擅长的那些方面，近乎全能。
    “有蛇，”小离人看着前方的树梢上说道。
    李神坛突然紧张了起来：“喂，那你离我近点啊。”
    他这么说，并不是怕小离人被毒蛇偷袭，而是小离人背着的那个金属箱子，能够让各种蛇虫毒蚁退散。
    虽然李神坛也不知道这是什么原理，但树林里的蛇虫毒蚁好像都挺害怕陈无敌的，即便对方如今只是一座雕塑而已。
    李神坛紧紧的挨着箱子，这段时间在树林里迷路，他睡觉都要躺在箱子的旁边，恨不得抱着箱子睡。
    说起来也好笑，这位超凡世界里被称为半神的传奇人物，竟然怕蛇……
    而且，有陈无敌在的地方，连瘴气都会被驱散，用李神坛的话说，有陈无敌在身边简直就是百邪不侵，可以在这种遍布蛇虫毒蚁的地方横着走了！
    只是小离人有点疑惑的问李神坛：“可是你这样拿无敌哥哥当护身符用，对他有点不尊重啊。”
    李神坛浑不在意的说道：“怎么会呢，小离人那么可爱，他当然愿意庇护你了。”
    “那他愿意庇护你吗？”小离人继续疑惑道。
    李神坛想了半天说道：“我也很可爱啊！”
    然而就在此时，李神坛忽然停下了脚步，从背后的登山包里取出一双小鞋子给司离人穿上：“来人了来人了，我们装的正常一点，说不定能有人带我们出去呢。”
    司离人说道：“你可以直接催眠他们啊。”
    “不行，我答应任小粟当个好人了，怎么能随便催眠普通人，万一他们是好人，我岂不是站在了好人的对立面上？”李神坛义正言辞的说道。
    “那如果他们不愿意带我们走出去怎么办啊，”司离人问道。
    “那他们就是坏人，”李神坛笃定说道。
    这时候李神坛已经给司离人穿好了小鞋子，司离人背着巨大的箱子轻飘飘落在地上，然后她苦恼道：“可我背着无敌哥哥，怎么看也没法伪装成普通人啊。”
    “不管那么多了，”李神坛说道：“有人问起来了，你就说箱子很轻……”
    李神坛一时间也没想好怎么办，但他决定先搁置不管……
    过了几分钟，树林里劈砍杂草的声音传来，这树林太茂密了，已经接近热带雨林的程度，人类在其中行走还有些艰难。
    李神坛和司离人就默默的等着，没过一会儿便有人当先从树林里钻出，对方看到李神坛与司离人之后便愣住了：“别杀我们，无意间进入领地多有冒犯，我们只是来采药的。”
    李神坛愣了一下，他与司离人面面相觑：“我们不杀人，这也不是我们的领地。”
    树林后面钻出七八个皮肤黝黑的采药客来：“那你们是……咦，他们穿的衣服样式我见过，有壁垒大人物出壁垒的时候穿这种衣服，你们是壁垒人吗？”
    李神坛笑了起来：“没错，我们是从壁垒过来的，只是在树林里迷了路，麻烦问一下这是哪里啊，距离周氏有多远？”
    采药客们面面相觑：“这里距离最近的周氏83号壁垒有一百多公里吧，你们怎么在这里迷路了。”
    “这就说来话长了，不知道你们可不可以带我们出去，作为报酬，我可以在路上给你们变魔术，”李神坛认真说道。
    采药客们乐起来了，他们还头一次听说有人拿变魔术当报酬来着，不过大家也不在意，其中一位像是领头的汉子笑道：“带你们出去没问题的，只是我们需要在这片大山里采些药材，等我们采完了药，你们就跟我们一起往北走。”
    司离人背着大大的箱子甜甜的笑起来：“谢谢！”
    这时候大家主意都转到箱子上来，有人疑惑道：“这箱子里装的什么，你们来户外怎么还背着这么大的箱子？”
    李神坛想了半天说道：“装的是魔术道具！”
    采药客们明显不信……
    不过这些人出奇的没有继续追问下去，而是就地寻找开阔地准备宿营，一人对李神坛说道：“今晚我们准备在这里宿营，明天一早继续进山赶路。”
    李神坛看着这些采药客的身影忽然叹息一声。
    ……
    晚上还有一章

1034、涟族
    正常人看到这么大的一个箱子，怎么可能不继续追问呢？
    别的暂且不提，光是这箱子的材质就非同一般，如果正常人看见了，一定会觉得里面装着极其贵重的东西。
    但是这些采药客好像非常淳朴，什么都没有问。
    空地上燃烧起篝火来，那些采药客分别去捡拾柴火，只是这茂密的树林里想要找到干柴并不容易，基本都是找到松树然后将树枝劈下来，利用松油来助燃。
    篝火里噼里啪啦的响着，一名汉子笑着对李神坛与小离人说道：“我去找点佐料，等会儿咱们烤东西吃。”
    李神坛笑着回应：“这山里还有现成的佐料吗？”
    “你们壁垒人一看就是不怎么进山野的，”汉子爽朗笑道：“这山里要什么没有，花椒八角辣椒，真要想找，什么都能找来。而且有些果子的果浆涂在食物上，尤其的香甜可口，我去找来给你们尝尝。”
    “好的谢谢大哥了，”李神坛说道。
    一名采药客趁着空档漫不经心问道：“对了，你们跑到这里来干嘛？”
    “我们听说南方的台风看起来特别壮观，偶尔还能看到海水被龙卷吸上天空，据说这种景象被人称作龙吸水呢，”李神坛笑道。
    篝火旁的采药客们愣了一下，大家面面相觑，心说还是头一次听说有人要去看台风的呢。
    这时候李神坛反问道：“对了，刚刚你们见到我们的时候说，无意中进入领地，怎么，这里还有人住着吗？”
    采药客笑道：“我们也是听其他的老采药客说起过，他们将这方圆两百多里叫做秀株州，水系多，但瘴气地带也多，偶尔还会有沼泽，所以采药客们并不常来。我们也是因为壁垒那边突然开价收购11味草药，别的地方没有，只有这秀株州有，才过来的。”
    李神坛发现，这灾变后的两百多年时间里，采药客应该是已经成为非常成熟的行业了，看样子还是有传承的。
    却听采药客继续说道：“之前有采药客说，这秀株州里其实还有人生活着，对方有着一些神秘的手段，能够生活在这片山野里。按他们所说，这些人能够吸入瘴气而无事，还能操控毒虫蛇蚁练蛊。”
    “这老采药客是怎么知晓的呢？”李神坛好奇道。
    旁边一名采药客说道：“这事我来说最合适，毕竟这故事还是从我爷爷那会儿传来下的，他说有一次壁垒里有贵人治病需要一味药材，得进秀株州寻找才行。但当时大家都不敢进这里，于是贵人开出两根金条的价格悬赏，这才有两位采药客愿意进山。”
    “那采药客进秀株州足有半年时间，所有人都以为他死了，但没成想他却活着回来了，只有他一个人回来。”
    “按照他的说法是，与他一同进山的采药客在半路上就死于瘴气了，而他则被一群名为涟族的人所救，在那个涟族的部落里修养了半年时间。”
    “那涟族有些奇怪，竟是以女性为尊，而且颇有神奇之处。咱们中原也就是近几年才听说有超凡者吧，但我爷爷那辈就说，这涟族的女性人人都可练蛊，还能练尸！而且这练尸中竟还有铜尸、银尸、铁尸之分。”
    李神坛挑挑眉毛：“这么恐怖，那采药客怎么还能活着回来，应该被练尸了才对啊。”
    “这你就有所不知了，”采药客笑道：“那回来的前辈说，涟族虽然听起来恐怖，可里面的姑娘却是一个个清秀可人，而且她们练尸只是为了防止外敌，并不伤人。所以那位前辈曾叮嘱我们，如果哪天真的进了秀株州，遇见涟族的人也不用惊慌，只需告诉他们无意冒犯，对方就不会伤人。而且如果有缘的话，对方说不定还会热情款待呢，据说她们非常好客。”
    采药客挤眉弄眼的，这热情款待怕是有些玄机。
    “原来如此，”李神坛总觉得这说法里有些玄乎，这涟族人生存的秀株州，怎么听起来像世外桃源一样。
    不过对方如果所说为真，那这秀株州还挺有意思的，李神坛倒是想去看一看。
    若不是此处采药客人多，他都想对着树林大喊有没有涟族的姑娘出来一见。
    但是，李神坛对此存疑，他觉得能练尸练蛊的人，应该还挺狠的吧……
    那位采药客的前辈，应该并没有说真话。
    既然要练尸，那尸体从哪来呢？会不会有人给了那位采药客前辈好处，故意让他把涟族描述的很好，搞得大家都想去这世外桃源，然后涟族人好骗点尸体回去练练啥的？
    李神坛突然觉得自己好机智啊，这样解释好像就非常合理了对不对？！
    一名采药客感慨道：“如今中原战乱，好多人听了这个故事想要寻找秀株州里的净土避难呢，我们这次不光是来采药的，也想碰碰运气。”
    李神坛愣了一下：“战乱？打仗了？”
    采药客们笑道：“你这是在山里迷路多久了，怎么连这事都不知道？北方的火种与孔氏已经几乎被王氏全部吞并，按照大家估算，恐怕彻底吞并也就这个月的事情。然后周氏又被西北的那位少帅给大闹了一通，如今周氏内乱不止，眼看着王氏收拾完火种和孔氏，就要来收拾周氏了。”
    李神坛小声对司离人嘀咕道：“坏了，竟然错过了这么精彩的事情！”
    说话间，李神坛神情中出现懊恼的神色，在他看来，任小粟大闹周氏这种事情，他怎么能错过呢！
    一起再闹一次，就等于没错过，这个逻辑非常通顺！
    李神坛说道：“要不咱们不看台风了吧，去西北找任小粟，然后咱们再去周氏闹一次……”
    小离人默默的看着李神坛：“……你认真的吗。”
    窃窃私语间，那名出去寻找佐料的采药客回来了，对方手里拿着几枚颜色亮丽的小果子，然后涂在了烤好的肉上递给李神坛和司离人：“尝尝吧，可香了。”
    李神坛没有接烤肉，而是笑眯眯的不知道从哪里取出一枚银币来，那银币上的女人看起来非常温柔美丽。
    他对采药客们说道：“感谢各位的招待，不如我变个魔术感谢一下各位。”
    说着，他用大拇指将银币高高弹起，那银币转动时，发出了极其清悦的声响。
    李神坛看着采药客们笑道：“现在我问，你们答，这果子吃了会怎么样？”
    “会呕吐，口吐白沫猝死，”采药客呆滞回答。
    “为什么给我吃这个？”李神坛问道。
    “因为你们两个身上肯定有财物，箱子里必然装着宝贝，”采药客回答道：“你们应该是超凡者，但这果子就算超凡者吃了也必死无疑。”
    李神坛明白了，对方猜到了自己和司离人的超凡者身份，但对方胆子很大，竟是仗着自己对药理的精通，连超凡者都敢暗算。
    他觉得有点可惜，自己这才刚刚说不催眠这些人呢，竟然还是给催眠了。
    不过李神坛觉得这些不是好人，所以并不算违反他与任小粟的约定！完美！
    可就在此时，李神坛忽然看向身后黑乎乎的树林，一张人脸便倒挂在远处的树冠下，看起来异常恐怖。
    李神坛只是一眨眼的功夫，对方便又消失不见了。

1035、把他们拐去大兴西北啊！
    黑夜里篝火摇曳着，释放出的光与热向树林中扩散出去，只是那树林中仿佛有一只择人而食的大口，将光芒一点点吞下。
    无边的黑暗树林中，只有篝火这一点光存在，看起来孤零零的。
    因为李神坛回头晚了，所以他并没有看清那倒挂在树冠下的人脸到底长什么样子，也没看清对方是如何消失的。
    于是李神坛对着那个方向喊道：“那个……你能再出来一下吗，我刚才没看清！”
    树林里空荡荡的，没有人回应李神坛的要求，好像那里从未出现过人脸似的。
    李神坛见没人回应自己，便有些失望。
    一旁的小离人一脸莫名其妙的表情看着李神坛：“你在干嘛？”
    李神坛回应道：“这个魔术我觉得还挺有意思的呢，可惜没看明白。”
    小离人瞪大了眼睛：“你觉得人家是在给我们变魔术吗？”
    “差不多吧，”李神坛坐回了篝火边上：“你害怕吗？”
    “有一点点，”小离人说道：“但是只有一点点，如果真有什么脏东西靠近，我就给它脸都捶歪。”
    “厉害厉害，”李神坛称赞道。
    他决定先不去管树林里那张人脸，而是看向篝火旁边神情呆滞的采药客，一边打量一边嘀咕道：“该怎么处置他们呢？”
    “他们为什么要给我们下毒？”小离人问道。
    李神坛耐心解释道：“可能是想赶着投胎吧。”
    “……”司离人的小脸面无表情道：“你好好回答我。”
    “姥爷之前说过，其实南方这座山脉里是有很多宝藏的，”李神坛认真说道：“灾变前人类文明遍布整个大陆，几乎是全无死角的开发建设，所以我们现在看这里是山，但这森林里一定埋葬着十多座城市，甚至是数十座。这种地方有大量的金银，还有其他的贵重物品、资料。”
    “他们看到咱们两个超凡者出现在这里，背后背着巨大的合金箱子，肯定以为我们在这里得到了某些宝藏，”李神坛说道：“所以起了歹心。”
    周氏以南的森林已经彻底成为无人区了，就连周氏的部队也难以忍受这树林之中蛇虫毒蚁与瘴气，更别提其他的拾荒客了。
    早些年拾荒客是个非常流行的行业，很多自认为有些本领的人，以寻找灾变前文明留下的宝藏为生，如今大部分地下世界的大枭都以此起家。
    然而能找到的“宝藏”早就没剩多少，所以拾荒客也渐渐绝迹。
    这秀株州所在的森林以前也有人常来，可死的人太多了，大家就不来了。如果不是李神坛和司离人带着百邪不侵的陈无敌，其实他俩也受不了这里恶劣环境。
    但是，这片森林里埋藏着宝物的传说，却还流传在流民之中。
    “可我们找到的东西就属于我们啊，他们为啥要抢，”司离人嘀咕道。
    “因为他们是真正的坏人，”李神坛轻松道：“不过现在不能杀他们，因为得让他们带咱俩走出森林呢，这下总不会迷路了吧？”
    “那我们直接走吗？”小离人好奇道。
    “当然不是，”李神坛眼睛闪亮亮的说道：“你没听他们说吗，这秀株州的涟族还挺神奇的，如果真有他们说的这么能打，那就另有用处啊。”
    “什么用处？”司离人好奇道。
    “你在圣山的时候没听他们老嘀咕什么大兴西北吗，我们拐着这涟族的人去大兴西北好不好，任小粟收到这份礼物一定会觉得很惊喜的，”李神坛兴奋起来：“就这么愉快的决定了！”
    其实，李神坛说这些采药客是赶着去投胎，严格意义上讲并没有什么逻辑错误。
    如果他们知道自己面对的超凡者就是恶魔耳语者，这些人兴许就不敢投毒了。
    这些年，连最优秀的杀手都杀不死李神坛，更别说这些临时起意的杂鱼了。
    如今，李神坛不光控制了采药客，而且还想连同整个涟族都拐去一起大兴西北……
    李神坛思索道：“怎么找这些涟族的人呢？不管怎么说涟族肯定是存在的，但他们在哪呢？算了，等他们来找我们吧。”
    说着，李神坛看向采药客们笑道：“长夜漫漫无心睡眠，正好这荒郊野外也闲着无聊，不如各位来展示一些才艺？表演个劈叉、歌舞啥的？”
    顿时间，采药客们载歌载舞起来，一个个五音不全的歌声在树林里鬼哭狼嚎似的。
    树林中一个黑影原本想要缓缓靠近篝火，可当他看到篝火旁的这副景象之后，竟是如受惊的野兽般快速撤离了！
    李神坛回头望着这黑影离去的方向惆怅道：“吓跑了吗？我还以为他们会觉得我们比较热情好客来着。”
    说着，他竟然站起身来，驱使着采药客一起朝黑影离开的方向追了过去。
    小离人很有默契的直接飞上高空，目光紧紧的锁定着下方的目标，并且为下方的李神坛指引方向。
    双方在树林中快速前行，那黑影如鬼魅般穿梭于树林如履平地。
    “兜了好大一个圈子啊，”李神坛嘀咕道：“这是要带我们去哪里？”
    李神坛不紧不慢的追着，似乎也不着急。
    二十多分钟后司离人忽然悬停在天空，等后方李神坛汇合过来后便落在地上：“前面有个地洞，她钻进去了，是一位奇装异服的小姐姐。”
    对方也发现了天空之上的司离人，心知如果天上始终有眼睛盯着自己，是根本跑不掉的，所以就寻到了这么一个地洞来摆脱司离人的追踪。
    “涟族人吗？”李神坛慢慢走到宽阔的地洞洞口，那地洞足有两米多高，入口方方正正的一看就是人为建造，只是年代似乎比较久远了，所以看起来非常破败。
    “咦，这可能是灾变前人类文明留下的遗迹入口啊，”李神坛疑惑道：“里面会不会有什么宝贝？”
    “看着不像啊，破破旧旧的能有什么宝贝，”司离人说道。
    “肯定有，”李神坛笃定道：“走，我们下去看看。”
    说着，李神坛从背包里掏出手电筒来，径直的便朝地洞里走去，一边走还一边念叨着：“这要有什么宝贝的话，咱们正好当做大兴西北的见面礼。”
    小离人嘀咕道：“姥爷总说你偏心，胳膊肘往外拐，这话真没说错。你就不能给姥爷留点钱吗，据说他那边还挺缺钱的。”
    李神坛想了想：“那如果里面有宝贝，咱们就留一半给姥爷！”
    结果还没走多远，李神坛的面色就古怪起来，只见他手电筒照着的墙壁上有几个斑驳的字体……
    地下停车场。
    ……
    感谢一梦追人成为本书新盟，老板大气。
    晚上还有两章

1036、黑色燕尾服
    李神坛和司离人都有点缺乏生活常识，俩人的思维向来天马行空，外人看来做事也毫无逻辑可言。
    但这并不代表他俩是傻子，地下停车场这几个字，他们还是可以理解的。
    就是灾变前人类用来停车的地方啊，这里能有什么宝藏才鬼了呢！
    “我们真要进去吗，黑不隆冬的感觉，会不会有什么陷阱？”小离人担忧道。
    结果却见李神坛把双手比作喇叭状，对地下停车场里大喊：“喂，里面有陷阱吗？”
    等了十多秒，里面根本没人回应他，只有声音在空荡的地下停车库里回荡着。
    李神坛见状便认真说道：“应该没有陷阱！”
    “……”小离人无力道：“没人回答你就等于没有陷阱？”
    “差不多吧，”李神坛笑着点头，而后毫不犹豫的朝着黑暗的地下停车库里走去：“你和采药客们在这里等我，她还在里面，我把她抓出来！”
    身后的小离人听了这话并没有非要跟着进去，反而真的悬停在了地下停车场的外面，因为她知道李神坛已经有了绝对的把握。
    李神坛说能把那位小姐姐抓出来，就一定能抓出来。
    手电的白色光束在地下车库中扫过，地上停着一辆辆汽车早已经变成废铜烂铁，甚至从外表很难看出那一堆堆废墟曾是汽车。
    李神坛在这废墟之中缓慢踱步，手电筒照耀不到的黑暗中时而有轻微的声响传出，可是当他将手电筒扫过去的时候，声音传来处却什么都没有了。
    一开始他以为这可能是涟族的生活聚居地，但现在看来并非如此，对方只是要把自己引到这里而已。
    这是对方精心选择的猎杀场所，而对方一定非常擅长在黑暗中狩猎。
    李神坛对着黑暗大喊：“不如我们出来谈谈大兴西北的事情？”
    话音刚落，他的脑袋轻轻往左侧歪了一下，破风声中，一枚未知的锐器从他耳侧划过，将李神坛白色的半长凌乱头发给掀动起来。
    “只是想要谈谈而已嘛，干嘛这么激动，”李神坛小声嘀咕道。
    可是不论他怎么说，那黑暗中的锐器破风声还是接连不断，李神坛一边腾挪着身子一边试图用手电筒来寻找对方身影。
    可那位藏在暗处的涟族姑娘如同鬼魅一般，根本看不到踪影。
    李神坛想了想说道：“不要整天想着打打杀杀嘛，要不我给你变个魔术吧？”
    刹那间他身周炸裂开巨大的烟雾，黑暗里的魅影似乎一时有点搞不清状况，所以也没有继续用暗器偷袭李神坛。
    下一刻，少年神经病从烟雾中走出，身上竟是不知什么时候换上了一袭黑色燕尾服。
    李神坛嘴角上扬起来：“我要开始找你了哦。”
    说着，他竟是闭上了眼睛，手电筒也关闭了。
    彻底黑暗的地下停车场里空气沉凝如水，锐器再次飞来，可这次李神坛竟然不再躲避，而是不知从何处捏出了一枚扑克牌，甩手飚射而出。
    扑克牌上的灰色joker正在病态的微笑着，仿佛无声嘲笑。
    电光火石之间，扑克牌与锐器在空中相撞，那微笑的joker竟在空中将一枚铁钉一分为二切割开来！
    “我也会，”闭着眼睛的李神坛笑着说道，而后便消失在了原地。
    这黑暗里的鬼魅一下子从一个，变成两个。
    双方在完全看不见的环境里不停以铁钉与扑克牌互换，空气中传来金铁交鸣的声音，红色的火花因碰撞而产生。
    那涟族姑娘似乎感受到了巨大的危机，开始朝着黑暗中的另一个出口跑去，可这个时候猎人与猎物已经异位，一枚枚扑克牌从无边的黑暗中而来，逼的她必须快速躲避。
    少女柔软的身体在黑暗中翻腾着，只见她轻盈的在地下停车场的柱子间踩踏，整个人如同一只飞燕似的向远处飞去。
    可就在下一刻，前方忽然亮了起来，只见李神坛倒挂在停车场的天花板上，用手电筒放在下巴上照射着自己的整张脸，这让他的脸色看起来异常惨白恐怖。
    李神坛笑道：“找到你了。”
    涟族少女惊吓出声，她之前只是想吓吓这个白发少年，结果自己没吓到对方，反而被对方用同样的方式给吓到了。
    在少女惊声开口之前，这一弹指之间，李神坛的眼睛中像是出现了一个银色的漩涡，宛如璀璨的万花筒。
    李神坛轻声说道：“安静。”
    这声音犹如有人在耳边低语，涟族姑娘的目光瞬间陷入呆滞，变的安静起来。
    李神坛从天花板上轻飘飘落在地上，并举起手电筒围着少女仔细打量起来。
    只见对方装束确实很奇怪，一块布一块布的拼接在一起看起来非常不规则，上衣没有遮住肚脐，李神坛还能看到对方结实的腹肌与鲜明的马甲线，而下身则是一条短裤，露出少女纤细却结实的大腿。
    看了半天，李神坛嘀咕道：“长的还挺好看嘛……我问你答，怎么没见你用其他手段呢，不是说涟族人会练尸和练蛊吗，怎么净打暗器了？”
    涟族姑娘回答道：“我只是出来采药，并没有想到会遇见外人，所以金尸留在族中并未带出。”
    李神坛小声嘀咕道：“金银铜铁？按照这个顺序来看，面前这位小姐姐在涟族中地位好像还挺高的样子……那蛊呢，怎么也没见你用？”
    “用蛊条件苛刻，没来得及用，”涟族姑娘回答道。
    “你叫什么？”李神坛好奇。
    “涟漪。”
    “名字也很好听啊，”李神坛赞叹道：“你们涟族有多少人？”
    “一千三百余人。”
    “有多少人可以像你一样练尸练蛊啊？”
    “四百余人，”涟漪回答道。
    就在此时，正当李神坛想要继续追问呢，却听停车场外面的司离人大喊：“李神坛，抓到了吗？”
    李神坛听到这话赶忙将自己身上的燕尾服给换下，重新穿好了冲锋衣：“让小离人看到我这样，肯定又该说我嘚瑟了！”
    ……
    晚点还有一章

1037、压寨夫人
    李神坛领着涟漪走出地下停车场的时候，小离人也在好奇的打量着这位涟族姑娘：“就她一个人吗？”
    “嗯，”李神坛点点头：“她说自己是外出采药来着，一开始只是见到外人便起了玩心，想吓吓我们。”
    只是涟漪没想到，自己不仅没吓到这个神经病，结果还成了这位神经病的俘虏。
    司离人撇撇嘴说道：“她都这么大的人了，怎么还跟小孩子一样幼稚。”
    这话从小离人的嘴里说出来，感觉非常别扭，可小离人却是一副老成稳重的模样，理所当然的点评着……
    司离人确实要比她同龄人成熟一些，毕竟跟李神坛这样的神经病在一起，她要再不成熟一些，俩人怕是就没救了……
    李神坛在地下停车场外面找了一处空地坐下，而后便继续问起涟漪来：“你们之前是不是有收留外来的采药客？”
    “是的，”涟漪回答道：“不过早些年采药客还挺多的时候，才有人无意中迷路误入秀株州，近些年已经没有见过了。”
    “那你们把人放回去，是不是想骗人来给你们练尸？”李神坛追问。
    “不是，我们练尸从不伤害陌生人，起初练尸只是为了让疫病而死的同族人永生，”涟漪说道。
    这个回答倒是让李神坛有点意外，之前他是用最大的恶意来揣测涟族的，可事实上并非他想象的那样。
    而练尸让病死的同族人永生这种想法，似乎很符合一些蒙昧的部落思维。
    或许这涟族在灾变后被山林封闭在这山野里过着与世无争的日子，而后又拥有了特殊的生存手段。
    刚刚少女涟漪使用暗器的手法与劲道都非常惊人，说实话，能与李神坛这种已经掌握自身潜意识的超凡者打得有声有色的人，真的不多。
    一开始，李神坛对着地下停车库大喊‘有陷阱吗’，这个时候其实他已经开始催眠了，但让李神坛那时候有点惊愕的是，那次声音催眠并没有成功。
    这让李神坛意识到，少女涟漪放在整个壁垒联盟里，应该也算是比较强大的超凡者了，只是他自己更强而已。
    至于后面的抓捕过程就不用提了，换了其他超凡者来，恐怕早就死了。
    李神坛如今之所以强大也是有特殊性的，就像他对任小粟曾经说过的话：他认为超凡者的强大与否在于脑域开发，这大脑之中有太多人类还不知晓功能的区域，所以当它们开发出来的那一刻，就意味着一个新的世界降临了。
    他曾判断，在开发20的那一刻，人类便可以无接触的情况下影响外界物体，开发到70的时候，就会比肩神明。
    你想要有光，那这世界就会有光。
    当开发到100的时候，就会化身成为整个世界的意志，无处不在，无所不能。
    这是李神坛自己的理论体系，只告诉过少数几人而已。
    现在，李神坛本身的超凡能力是催眠，如今却总是展现出超越自身能力的手段，这其实是很不合理的。
    但他之所以能做到，是因为他不光催眠别人，还催眠自己。
    准确的说，是催眠自己的潜意识，来完成开发脑域的过程。
    当然，这个过程是缓慢的，因为强行且快速的提升脑域开发进度，会导致身体崩溃，这让李神坛也有点吃不消，所以他在很精准的控制着自己身体与精神意志的平衡。
    只有身体在达到某种强度后，才会进行下一步的开发。
    很多人以为恶魔耳语者强大，是因为他天生就这么强大。
    却不曾想，李神坛竟是有一整套让自己持续变强的理论与方法，而且经过他的证实，这方法是正确的。
    然而就在此时，周围树林里响起悉悉索索的声音，极其密集。
    李神坛听到这声音，汗毛一下子就炸起来了：“蛇！哪来的这么多蛇！”
    说着，他竟是直接抱住了小离人背后的箱子，以免有蛇靠近他……
    下一刻，一个面色银白的人影从树林中飞出，一拳直奔李神坛的面门！
    “银尸吗？”
    李神坛不得已松开了箱子，转身面对这突如其来的敌人，他知道，一定是涟漪的族人赶来了。
    面对着银尸，李神坛捏出自己兜里的那枚银币，用拇指弹向高空。
    清悦的声音响彻树林，可让李神坛诧异的是，这银尸仿佛天生克制催眠师似的，根本不怕催眠……
    “哎呀”一声，李神坛脸上挨了一拳飞出十多米远去，而后树林中竟钻出数十个银尸铜尸将李神坛牢牢按在地上。
    这些银尸铜尸的模样倒并非很可怕，与想象中尖牙利齿不同，除了肤色有点古怪意外，基本保持着这些人生前的样子，其中一个铜尸矮矮胖胖的，看起来还挺可爱……
    小离人见李神坛脸上挨了一拳，愤怒间便要暴走，可她却看到李神坛被按在地上的时候，还有心思对她眨眨眼睛。
    树林里传来声音：“小妹妹，不要轻举妄动，我们并不想伤害你。”
    司离人甜甜道：“好哒！我不动！”
    那树林里的人也不靠近，而是离得很远说道：“那白发少年，你对我们族长做了什么？”
    “额，催眠，催眠而已，”李神坛笑着说道：“之前我们在进行友好的交谈，一起商量大兴西北的事宜，期间可能出现了一点分歧，我让她稍微冷静一下。”
    说实话，李神坛也没想到，这涟漪竟然还是涟族的族长，这岁数也太小了吧，难道族长是世袭制的吗？
    或者说是因为涟漪的实力最强，所以成了族长？
    他记得涟漪之前说过，她用的是金尸来着，现在看了一圈，也没见到一个金尸。
    而涟漪身为拥有金尸的人，理应是实力最强的。
    “哼，”树林里一名女性冷笑起来：“快把你这催眠解了，若是我们族长有个三长两短，今天就让你在这里喂蛇虫。”
    “这就解，但你得让它们松开我一只手啊，”李神坛眼巴巴的说道。
    “不要试图耍什么花样，”树林之中有人冷声道。
    银尸铜尸放开了李神坛的一只手，只见他轻轻打了个响指，涟漪便仿佛突然睡醒般恢复了知觉。
    有人热切问道：“族长，你没事吧？”
    涟漪摇摇头：“我没事。”
    她环顾着四周环境，当她把目光投向被控制的李神坛后，突然就气不打一处来了：“竟然还反过来吓唬我，太过分了！你们把他给我控制好了，带回寨子里给我做压寨夫人！”
    李神坛：“诶？！”
    司离人瞪大眼睛，张大了嘴巴，陷入了彻彻底底的震惊之中！
    ……
    大家晚安

1038、传承
    李神坛想过，自己得罪了这涟族的族长，对方可能会对自己进行一系列的报复，比如捆到木桩上鞭打啊，比如把自己吊起来不让喝水啊之类的。
    但这些他都不怕，涟族人还是低估了他的催眠能力，以为用这些铜尸银尸就能真的囚禁自己。
    到时候对方真要行凶，那涟族人就会在李神坛的心里界定成“坏人”，这样一来他催眠所有人带着一起大兴西北就毫无心理压力了。
    李神坛答应任小粟要做一个好人，要做一个心存光明的人，所以现在的行为必须合乎这个逻辑，好人是不能拿来催眠的，只有坏人可以。
    虽然任小粟并没有在这里监督他，可问题是他们还带着陈无敌呢。
    之前小离人问过他，无敌哥哥什么时候醒来呢？
    李神坛的回答是，陈无敌的苏醒需要一个契机。
    得有这么一件事情让这个自我封印的人相信，他醒来是有意义的，这世界还需要这一束光。
    所以，李神坛对任小粟说，也许当自己这个公认的恶魔成为真正的好人时，陈无敌就会醒来了，那时候恶魔也将完成自己的救赎。
    有陈无敌在一旁看着，他李神坛怎么能随便对好人用催眠？
    现在，对方竟然没有打算报复自己，而是要把自己抢回去做什么压寨夫人？！
    李神坛这一刻忽然觉得，这涟漪好像也不是什么正常人啊？
    莫名中，他甚至还有点遇到了同类的感觉。
    可这算什么鬼事情啊，让其他一些男人听到了，恐怕第一反应是：还有这种好事？！
    涟漪是很漂亮的，对方小麦般的肤色不仅没有让这位姑娘变丑，反而增添了一种独特的魅力。
    这哪是什么报复啊，分明就是以德报怨嘛！
    当然，李神坛不是好色的人，他只是有点难以界定这涟漪到底是好人还是坏人，于是就没法再使用催眠了……
    李神坛对一旁小离人投去求助的眼神，结果小离人反倒来了兴致：“我看过的言情都不敢这么写啊，那你们把他抓回去万一生了宝宝，跟谁姓啊？”
    “当然是跟我们涟族的姓，”涟漪傲然答道：“在我们涟族，女人才是当家做主的人。”
    李神坛用口型对小离人说道：把我身边这些银尸铜尸弄开。
    小离人看了以后点点头，然后对涟漪说道：“那就赶紧把他抓回去成婚吧！”
    李神坛：“？？？”
    这下，小离人竟然对李神坛发起了反戈一击，而且兴致非常浓厚的样子。
    涟族姑娘们、大婶们顿时间看小离人的目光和善起来，有人甚至还承诺回到寨子里面给她烤肉吃。
    于是，数十个铜尸银尸押送着李神坛往秀株州南边走去，而涟漪和小离人他们则在后面有说有笑的跟着。
    李神坛木然的望着前方惆怅道：“小姑娘这就叛变革命了啊。”
    这时候，小离人打量着那些铜尸、银尸，便好奇的对涟漪等人问道：“这些都是你们曾经的亲人吗？”
    “差不多吧，”涟漪回答道：“其实有些我们也不认识，譬如我所炼制的金尸其实是祖祖辈辈传来下来的，我们灾变前从西南一路逃难来到这里，也是因为有金尸的存在，我们才能存活。可以说，他是我们的老祖宗了，我们是很尊重他的。”
    李神坛在前面听到这话便愣了一下：“灾变以前就有了？”
    涟漪眉毛一皱：“女人说话，男人不要插嘴。”
    李神坛：“……”
    他寻思着，这涟族里男人还真是一点地位都没有啊。
    不过，小离人倒是帮他问出了心中疑惑：“可是最近这些年才出现超凡者啊，为什么你们灾变前就有如此厉害的能力？”
    “这并不是什么新鲜事吧，”涟漪想了想解释道：“灾变前也不光是我们有这种超越常识的能力，以前有一位叫做任禾的骑士到访过我们的寨子，那时候他就已经很厉害了，寨子里两个金尸也打不过他。这也是灾变以前的事情，他也是灾变前就成了超凡者的。这不是我胡说的，族宗的宗志里都记载过。”
    “原来如此，”李神坛点点头，看样子灾变前就有极少数人已经掌握了特殊的能力，不过骑士的晋升方式与他有所不同，据他推断，骑士的进阶之路应该是完成特定的事情，以此来达到打开自身枷锁的目的。
    例如骑士与涟族在当下时代里都是有点特殊的，只因为大部分超凡者都纯粹依靠“运气”来觉醒，而他们却已经有成熟的传承了。
    这种传承应该是极少数的存在，世界这么大，也不知道壁垒联盟以外的地方是否也存在着这种传承？
    李神坛以前没关注过这些，之后倒是可以问问胡说姥爷知不知道这些有意思的事情。
    这时候，李神坛忽然好奇道：“可我看你身手很好啊，像你们这样的身手应该很少得病吧，甚至压根就不会得病。你说过，练尸是为了将病死的亲人留在身边，可你们既然不会得病，那又哪来病死的亲人呢？”
    涟漪这次倒是没有让他闭嘴，而是冷声回答道：“你以为我们希望自己的亲人病死吗？族里能练尸的也不过几百人，其余都是普通人罢了。我这次遇见你们也是出来寻找药材的，很多族人在春冬交替的时候生了邪病，怎么照看也无法痊愈，我们也很着急的。”
    “什么病啊？”李神坛问道。
    “二十多个人嗓子疼，高烧不退，”涟漪说道。
    李神坛愣了一下：“这不就是普通的发烧吗，可能是病毒、支原体、细菌、真菌感染造成的吧，吃点抗生素就好了啊。即便你们族中没有抗生素，那你们涟族存活这么久，肯定有一些自己治病的偏方才对。”
    “我们是从别的地方迁徙过来的，以前用来治病的草药在这里都找不到了，所以只能重新摸索治病的药材，”涟漪说道：“只是我们找了许久，都还没找到直接对症的药材，反倒有些族人因为试药而死去。”
    李神坛忽然觉得，这可能就是自己拐涟族去大兴西北的契机了！
    ……
    晚上还有两章

1039、早生贵子
    “你有没有想过，虽然你们能够把病死族人练成铜尸留在身边缅怀，可其实他们仍旧死去了，”李神坛说道：“所以，用药物和科学的方法医治他们，岂不是更好吗？我就知道一个医疗水平不错的地方，它叫西北”
    涟漪冷冷的看他一眼：“我涟族不会走出秀株州的，就算在秀株州里再缺药，也比去外面受战乱之苦强。”
    李神坛听对方这么说，就知道自己没法用简单的方法引诱对方去大兴西北了。
    看样子，涟族避世的决心还挺坚定呢。
    不过他还有一点好奇：“对了，你刚刚说去采药，难道是找到治病的药材了吗？”
    涟漪回答道：“暂时还没法让他们痊愈，但可以减轻他们的痛苦。这个药材也比较神奇，外伤敷上也可以快速止疼，就是敷上后活动不太灵便。”
    李神坛心说这特么不是麻药吗
    合着涟族现在治发烧，就全靠麻药？把人麻翻了不痛苦，就等于把病治好了？
    李神坛想了半天，好像逻辑也没什么问题！
    涟族的寨子就在地下停车场向南十公里的地方，从外面看去，这小寨子也没什么与众不同之处，只是位于青山绿水之间，看起来还挺别致清新的。
    寨子里家家户户基本都是树木搭建成的小二层楼，有些窗户开着，窗子把手上还挂着颜色艳丽的花环，看样子花都是刚刚采摘回来的。
    司离人好奇道：“为何有些窗户上挂着花环，有些没有呢？”
    涟漪回答道：“有挂花环的屋子，都是在进行走婚的女子。”
    走婚，对于中原人恐怕是个很陌生的词汇。
    在这里，只有女性可以住在屋子的二层，一旦她们将窗户打开挂上花环，那就意味着可以有男性半夜从窗户里爬进去行婚，如果窗户上没了花环，而是变成挂着一顶帽子，那就说明屋子里已经有情侣在相亲相爱了，别人不能打扰。
    寨子里，女人管自己的情人叫做阿注来称呼男性，男性则称呼自己的情人为阿夏。
    男性晚上去与自己的阿夏亲热，天亮之前必须离开，不然就被视为不礼貌。
    所以寨子里会有一种很奇怪的现象，白天的时候男性都窝在自己家里，可能兄弟七个人窝在一起，一到晚上就各自去寻找自己的“阿夏”了。
    如果兄弟七人中，有一人没有阿夏，晚上只剩下他自己，就会显得格外凄凉
    寨子里每天都会有盛大的篝火晚会，用来给阿夏和阿注们制造情投意合的机会。
    所以，整个寨子每天都好像很快乐一样如果没有族人生病的话。
    在这里，男人是不用劳作的，很多人以为这样的母系社会里，女人就像是蜂后一样可以享用一切，但其实这里的女人非常勤劳，她们实力强大，而且还有铜尸银尸这样的免费劳动力。
    很多人听说练尸的时候，可能都会像李神坛那样想，这些铜尸银尸肯定是用来杀人的吧，就像说书人的故事那样。
    但实际上，涟族这些铜尸银尸最常干的事情，是干农活
    寨子里，除了金尸以外，基本都属于劳动工具范畴。
    李神坛看着不远处矮矮胖胖的铜尸，忽然觉得对方越发的可爱起来。
    以前在洛城的茶馆里，他也听过有关练尸的传说，但那些都是跟打打杀杀有关的事情，他也没想到自己真正接触练尸时，这个名词会突然变的如此接地气。
    涟漪他们押着李神坛回来时，好多寨子里的人都来围观，并询问怎么回事。
    当大家得知涟漪终于找到了自己的“阿注”时，都送上了诚挚的祝福
    “喂，等等，”李神坛对人群说道：“怎么搞得好像已经结婚了似的，不要这么早就送祝福啊，这事我觉得还有一些回缓的余地吧？”
    这种话，就像是临终前病人对医生说自己应该还可以再抢救一下似的。
    可是人群并不理会他，而是继续向涟漪送上祝福。
    一般情况下，中原少女这时候一定会很羞赧，但涟漪并没有，她很坦然的就接受了所有的祝福，并承诺一定会早生贵子。
    这些话，把李神坛都快听懵了！
    什么跟什么就要早生贵子了？！
    到底谁才是神经病啊，怎么感觉对方病的比自己厉害多了呢，李神坛感觉有被冒犯到
    等众人将李神坛给押到涟漪家中，他发现涟漪住着整个寨子里最大的房子，而房子中间还有石头堆砌的火塘，火塘中火焰旺盛。
    在秀株州涟族里，族长家中火塘便象征着整个涟族的兴旺命运，是不能灭的，如果有一天灭掉便意味着族中要蒙受大难。
    涟漪到家中，当着所有人对李神坛冷冷的说道：“你是我的第一位阿注，而且也会是最后一位，这本就是你的荣幸，为什么你一脸不乐意的样子？如果不是觉得你长得好看，我也不必如此大费周折。”
    涟漪是可以目视黑暗的，所以在地下停车场里李神坛身穿燕尾服的帅气模样，当场就打动了她。
    涟族女子豪爽直接，说让你当压寨夫人，那就必须让你当压寨夫人。
    一旁一名涟族大婶说道：“族长，我看此人有些凶狠，你要多加小心、多加看管、多加管教。”
    李神坛无语的望向她，哪来这么多“多加”，您是有多不放心？
    只是这时候涟漪摇摇头说道：“不用担心，赤蛊已经被我养出来了，正好拿来给他用。”
    涟族的小姐姐们和大婶一听这话便放下心来：“还是族长厉害一些，竟然连赤蛊都重新练出来了。”
    说着，涟漪从自己屋中取来了一枚小小的朱砂盒子，李神坛凛然问道：“你想干嘛？”
    涟漪听到这话愣了一下，思索了半天之后回答道：“想。”
    李神坛：“诶？？？”
    姑娘！当着这么多人的面就不能避讳一下吗？关键是我问的也不是这个啊！
    我问的是，这赤蛊是干嘛用的！
    晚点还有一章

1040、赤蛊
    “赤蛊是什么，”李神坛让自己冷静下来问道。
    如果这赤蛊是什么伤天害理的蛊虫，对方要用到自己身上，那么这就证明对方是坏人了。
    对方如果是坏人，那自己就可以放手催眠了是不是！
    这些女人以为自己已经束手就擒，但问题是恶魔耳语者的催眠之术岂是常人可以理解的？只需要一句话，他就能把这里的所有人都催眠掉！
    涟漪看着李神坛说道：“以后咱们就要生活在一起了，也不妨告诉你，赤蛊为我族不传之秘。这赤蛊细小如针，平日里就算飞在身边也未必能发现，练蛊之后可操控它吸取自己的血液，然后让它寄生在目标体内，这时候，目标会发自内心的爱上控蛊之人，不离不弃。”
    李神坛愣了一下，人世间最复杂的恐怕就是情感了，怎么可能有人用一只小虫子就操控别人的情感？
    而且这玩意好像也不算伤天害理的东西，对方为了得到自己的感情使用这蛊虫，好像也没直接把对方定义成坏人……
    在李神坛眼里坏人的定义是什么？大概是做出伤害他人的事情吧。
    可现在，涟漪这么做，恐怕在很多男人眼里都应该是件很幸福的事情，
    这该怎么搞，虽然还是不能用催眠术，可他真的不想被人下蛊啊。
    他把目光投向小离人，结果却发现小离人正一脸兴奋的看着涟漪手里的朱砂盒，似乎已经迫不及待的想要看到自己被下蛊了！
    涟漪对李神坛说道：“你也不用担心它会危害到你的健康，一旦它饮下我的血液寄生你体内，不仅会让你变的更加健康强壮，还会让你也拥有练尸的能力，到时候你我二人平起平坐，一同掌管这秀株州的寨子。”
    李神坛神情古怪起来，这就好像是涟漪在对他说：你看，这秀株州就是我为你打下的江山。
    赤蛊在涟族中极为特殊，它将维系着两人的感情永不背弃，一般情况下族长的阿注也和普通男人无异，在寨子里一样没有社会地位，但用了赤蛊的族长阿注就会变成受人尊敬的存在。
    这其中的逻辑大概就是，没用赤蛊的男人还是不靠谱、不值得信任，但用了赤蛊的男人，就是好男人，可以与女人一样拥有较高的地位。
    说起来，这也是涟族的特色习俗之一了。
    可这样一来，李神坛就更加没法使用催眠术了，因为对方不仅送人，还送寨子，这世上哪找这么好的事情去？自己要对这样的人用催眠术，岂不是成了好人的对立面？好人的对立面就是坏人啊！
    然而，他真的不想被人下蛊啊！
    李神坛慢慢冷静下来，对涟漪说道：“我不信！我不信你这赤蛊如此神奇！”
    涟漪生气了：“你凭什么不相信！”
    “这世上谁敢说自己就能操控感情？”
    “赤蛊就能！”
    “我不信！”
    涟漪气的想打人：“那我就试给你看。”
    说着，涟漪直接抽出腰间匕首来指着李神坛：“你把手给我伸出来，我让赤蛊饮你的血，然后将它寄生在我身上，就让你看看这赤蛊到底有没有用！看看我对你的感情真不真！”
    李神坛伸出手来：“好啊！”
    结果这时候涟漪诡异的笑起来：“你真当我有那么傻吗，给我把他给按好了。”
    李神坛无奈了：“慢着慢着，咱们有话好好说。”
    换了其他任何一个地方，李神坛都不会如此无力，遇到坏人就直接杀了，哪有这么麻烦。
    可偏偏就是这诡异的秀株州涟族，明明看起来格外的凶残，但实际上却做着送人送寨子这样的事情……
    简直无理取闹嘛！
    李神坛冷静下来说道：“是这样的，我有办法给你的族人治病，咱俩之间的事情要不就晚点再说，先让我把他们治好行不行？你身为族长，总不至于视自己族人性命于不顾吧！”
    涟漪愣了一下：“你有办法给他们治病？你可别骗我，如果你没什么办法就赶紧从了我，今晚举行婚宴为他们冲喜。”
    李神坛都快崩溃了，自己堂堂中原传奇级超凡者、让人闻之色变的恶魔耳语者、小孩止啼者，什么时候沦落到要给别人冲喜这种地步了？！
    怎么进了这秀株州，就没有一件事情是正常的？！
    “我说能治，就一定能治，”李神坛说道：“你让这些银尸铜尸先松开我行不行，只需片刻你就明白了。”
    涟漪想了想，她直接招来了自己的金尸守候在李神坛身旁，以免他耍什么花样，然后这才让大家松开了李神坛。
    李神坛打量了一下金尸，只见对方竟是个慈眉善目的老者，除了皮肤是金色的，其他并无异常。
    他从自己背包中拿出一部卫星电话来，直接免提拨通了胡说的号码：“姥爷！”
    胡说明显有些意外：“难得你给我打电话啊，发生什么事情了吗？”
    李神坛深吸了一口气说道：“我在南边的秀株州，被人绑来成婚，还说要早生贵子……”
    胡说乐了：“这事好啊。”
    李神坛顿时就闹心了，小离人不帮自己也就算了，怎么姥爷也跟着起哄。
    而且就在这时候，一旁的涟漪突然脆生生的说道：“姥爷好。”
    李神坛震惊的看向涟漪，什么跟什么就喊上姥爷了？
    可是胡说并不介意，而是在电话里哈哈大笑起来：“你好你好，我最近在中原还有点事，等这些事情办完了我就去看你们啊，帮你们带带孩子……”
    “先说正事，”李神坛强行打断道：“是这样的，这边寨子里有二十多人头疼脑热，姥爷你那边能不能送来点药品啊，抗生素什么的，治疗一下他们的炎症？”
    胡说想了想说道：“这个倒是没问题，王氏最近对药品的管控非常严格，但我这里应该可以搞到一批。”
    “不行，”涟漪在一旁摇头说道：“姥爷你可以来，但不能让其他外人随便来秀株州，不能让他们知道寨子的位置。”
    李神坛无奈的看向涟漪：“难道这寨子的位置比二十多条人命还重要吗？”
    涟漪抿嘴不说话，似乎也有些为难。
    涟族人在秀株州里避世两百余年，这里宛如世外桃源一般，确实不想被外人打扰。
    有人迷路走进来也就算了，怎么能让更多的人知道这个位置？
    李神坛叹息道：“姥爷，那有没有什么可以自制抗生素的方法？”
    胡说在电话对面想了想忽然说道：“青霉素、红霉素、四环素之类的你们肯定没法制造……不过倒是有一种抗生素真的可以制造出来，大蒜素！这玩意在中原基本用于养殖场，不过如果其他药品送不进去的话，它确实是你们当下最好的选择了。”
    ……
    大家晚安

1041、闲言碎语
    抗生素的品种有很多，例如青霉素、四环素、红霉素这样的，以秀株州这里的条件是根本无法制造的。
    或者准确的说，你可以制造，但没办法提纯。
    以青霉素举例，霉菌培养液里有一大堆对人体有害的物质，不经提纯就使用跟找死没有太大区别。
    而且，青霉菌在没有经历工业选种之前，产量简直能让人绝望。
    但大蒜素就不同了，它的含量接近千分之二，而且有害物质也低得多，提纯萃取手段在秀株州就能完成。
    胡说是个物理、化学极其出色的专业间谍，看他在洛城福利院给孩子们的上课内容，就可见一二。
    所以，只是稍加思索，胡说便觉得大蒜素是个比较靠谱的选择。
    虽然这玩意在中原主要用于养殖场，算是比较低端的抗生素种类，但它具有较强的抗菌消炎作用，对多种球菌、杆菌、真菌、病毒等均有抑制或杀灭作用，这一点绝对不能忽视。
    这也是少数能对真菌起作用的抗生素了。
    毕竟秀株州这种治病先用麻药的地方，就别嫌弃这嫌弃那了……
    李神坛在电话中问清楚如何提取大蒜素，然后就挂了电话。
    他对涟漪说道：“你也都听到了，这都是非常有理有据的事情，你如果想让你的族人活过来，那现在就让你的族人来配合我进行大蒜素的提取，等把你的族人救活了，咱们再来讨论压寨夫人的事情……”
    涟漪仔细想了想忽然说道：“可以一边当压寨夫人一边提取大蒜素，好像并不冲突啊。晚上我睡我的，白天你提取你的，互不干涉。”
    李神坛震惊了：“你说的好有道理，我竟然无法反驳！”
    不知道为什么，李神坛总觉得自己面对涟漪有点力气使不出来的感觉。
    以往都是别人对他头疼，只因为他从来不按常理出牌，现在却轮到他对别人头疼了。
    想到这里……李神坛竟然还觉得挺有意思！
    但是，自己不能就这么顺从了，堂堂恶魔耳语者怎么能给别人冲喜用？！
    李神坛认真道：“先解决病人的事情！”
    涟漪犹豫了一下说道：“那行吧。”
    语气中，姑娘还是有点不甘心的，但碍于也确实想让族人快点好起来，所以暂时搁置了自己的计划。
    提取大蒜素的过程是相对简单的，涟漪这边喊来寨子里族人配合李神坛，先将各家各户的大蒜收集过来，而后再把各家各户的酒也都收集过来。
    秀株州涟族平时很少有人去劳作，基本上银尸、铜尸们就完成了，所以各家各户每天要做的事情，基本就是酿酒，然后等待每天晚上的篝火晚会，寻找自己的阿夏阿注……
    说实话，这种生活确实还挺惬意的，也难怪涟漪他们不想被外界得知这个世外桃源。
    有酒有蒜，一切基础条件就具备了。
    李神坛对涟族的族人指挥道：“那个……你们先把各家各户的蒜给筛选一遍，记住，烂的不要，虫蛀的不要！”
    涟族人面面相觑，心说这族长的阿注怎么突然蹦出来指挥大家干活了？
    男人在这个寨子里社会地位极低，所以大家压根就不听李神坛的，而是把目光转向涟漪。
    涟漪想了想说道：“这是我的压寨夫人，过几日就会对他用赤蛊了，你们可以放心听他安排。”
    大家一听要用赤蛊，于是就放心下来，嗯，这男人靠得住了。
    用了赤蛊的男人，地位和普通男人绝对是不同的，一时间大家都开始蹲地上剥蒜，执行力非常强！
    只是李神坛心里就有点不是滋味了，自己这堂堂恶魔耳语者，竟然还得用“族长的男人”这样的身份，才能让这群人安心剥蒜！
    剥个鬼的蒜啊，他明明也是为了救这涟族的族人好吗！
    李神坛没好气的看向涟漪：“你要明白，我这也是为了救你的族人，这并不是我的义务！”
    涟漪认真纠正道：“我们的族人。”
    李神坛：“……牛逼。”
    在精神病方面，李神坛终于承认自己可能不是那个思维最跳脱的病人了，如今他遇见了一个更跳脱的。
    涟族男人是不干活的，所以李神坛面前蹲着一群小姑娘、大姐、大婶在勤劳的剥蒜，而男人却在一旁围观着。
    这些女人剥蒜的时候嘴也不闲着，小声嘀咕着：“族长找的这位阿注白白净净的还挺好看，就是头发全白了，不知道是不是身体不好。”
    “有这个可能，咱们是不是也劝劝族长，身子骨不行的男人可不能要……”
    李神坛在一旁听着心说你们能不能小点声？嗯？恶魔耳语者不要面子的吗？！
    还有，这白头发明明是幼时因为悲伤过度才变白的，怎么就和身子骨扯上了！
    还有那个大妈，你剥蒜就剥蒜，剥着剥着偷吃两颗是怎么回事，不嫌辣吗？！
    李神坛感觉自己进了秀株州以后就天天生气，不停的生气！
    涟漪在一旁问道：“剥完蒜呢，接下来干什么？”
    李神坛无力道：“先捣碎弄成浆糊，然后让族人拿几口大锅来用小火烘干，研磨成粉末状。”
    说完，涟漪就带着族人去准备大锅了，没一会锅下的小火也点燃了。
    她们将蒜末浆糊倒进锅里后，李神坛交代道：“需要烘干八个小时，一定要记住，火不能大，然后每小时要翻一次。”
    “行，”涟漪说完就蹲在大锅旁边，盯着火苗。
    一群女人也没别的事干，于是就全都蹲在大锅旁边小声的聊天，看起来极为壮观！
    人群中传来叽叽喳喳的讨论声：“那这族长的阿注有了赤蛊之后是不是就可以练尸了？咱们族里还一直留着另一具金尸呢，它老人家可不是谁都能用的，也不知道它认不认这个外族人。”
    “应该认的吧，我听阿花说，这族长的阿注还挺厉害的，之前把族长都制服了呢。”
    李神坛听到这里心说还有明白人啊，你们族长根本就不是我的对手！
    结果马上就有人反驳道：“当时族长没有带她的金尸呢，不然这小白脸肯定打不过族长的。”
    李神坛听了当时就想把烘蒜的锅给她们掀了。

1042、随性
    李神坛决定不再听这些妇女的闲言碎语，而是坐到一旁用双手撑着下巴，眼巴巴的等着大锅里的蒜浆烘干。
    原本他以为自己不用干活的，结果到了晚上，情况发生了意外的变化。
    因为烘蒜的事情，今晚的篝火晚会也给取消了。
    妇女们眼见天色暗了下来，开始一个个跟涟漪告辞：“那个族长啊，我得回家等我阿注翻窗户了……”
    “族长，我刚看见我阿注翻窗户进屋了，这会儿正等着我呢。”
    没一会儿的功夫，妇女们竟然走的干干净净，全和自己的阿注愉快的玩耍去了，只剩下涟漪和李神坛、小离人。
    小离人见情况有点不对，也告辞说要回屋睡觉去。
    当大锅旁边只剩下涟漪与李神坛的时候，李神坛都感觉涟漪看自己的眼神里冒着绿光，跟狼一样渗人……
    此时涟漪眨着大眼睛，目不转睛的盯着李神坛，颇有种要扛着李神坛进屋的架势。
    “咳咳，我去翻锅里的蒜浆，”李神坛起身便跑到大锅旁，拿起大铁锹开始翻炒起来。
    他心里念叨着这叫什么事啊，自己好心救人治病，结果一群妇女全都鼓掌去了，留下自己这传奇级超凡者翻锅！
    涟漪的声音从他后面传来：“你就那么怕我吗？你知不知道这寨子里多少人想当我的阿注，可我都看不上眼。”
    李神坛连头都不敢回，话也不敢接，一心只想好好翻锅。
    却听涟漪说道：“赤蛊是很难练的，它虫体细如银针本就难找，找到以后还需要炼制七七四十九天才算成蛊。这成蛊的四十九天里，每隔一个小时就得照看它一次喂它血液，也就是说我四十九天里觉都没有好好睡过，只想用它来找一个有情人。”
    “阿妈小时候对我说，遇到喜欢的就打开窗子让他翻进来，如果不喜欢就换一个。可我觉得这样不好，不合我心意。我觉得，喜欢谁就得一直喜欢下去，不能换来换去的。”
    “可阿妈说我太天真了，男人都是三心二意的，没有例外，我付出的真心一定会被人辜负。后来我长大了发现，一些姐姐的情郎过几天就变成了别人的情郎，确实像阿妈说的那样，男人都是三心二意的。”
    “于是我就下定决心寻赤蛊，要用它找个一心一意对我的。”
    李神坛默默的听着这些话，忽然觉得这涟漪其实还挺可爱的，起码要比他见过的大多数人都要可爱一些。
    催眠之术是要让别人交出自己的潜意识，当李神坛最初掌握这天赐的能力时，便喜欢催眠那些精神病院的守卫，让他们说出自己内心里最龌龊的事情。
    那时候李神坛真的开了眼界，他所听到的龌龊事，都是那些守卫心里最肮脏的角落。
    后来他对人性有点失望，也就不再玩这些小游戏了。
    在李神坛看来，这世间最经不住考验的就是人心了，也正是因为他见过太多的黑暗，才会在看到陈无敌那束光时，感觉到有些刺目，又有些温暖。
    原来这世上还有人坚持着本心，始终光明。
    他答应任小粟要做个好人，绝不仅仅因为他想要和任小粟做朋友，而是因为他确确实实想让陈无敌回来。
    现在涟漪对感情的憧憬，让李神坛觉得很纯净。
    李神坛忽然说道：“我并没有怕你，也没有讨厌你，只是我还有些事情没做完，不能留在这里。”
    “你要去哪？”涟漪好奇道。
    “大兴西北，”李神坛回头笑着说道。
    火塘就在不远处的屋子里，光从屋门照耀出来落在李神坛身上，半长的白发在微风中摇曳，他回头看向涟漪微笑的时候，涟漪情不自禁说道：“真好看，不穿你那个黑色的奇怪衣服也很好看。”
    李神坛见时机不错，便微笑说道：“不然你与我一起去……”
    涟漪打断他，并认真道：“不过为了防止你离开，得早点找机会给你下了赤蛊才行。”
    李神坛的神情一下子就垮了：“这也太破坏气氛了吧！”
    “等你成了我的阿注，整个寨子都是你的，等你学会练尸了，族中还有一位金尸可以供你驱使，”涟漪盘算着：“到时候这整个秀株州也都是你的，反正外人也因为瘴气不敢进来。”
    “算了，我还是翻锅吧，”李神坛叹息。
    我只是想和你一起大兴西北而已，却没想到你一心只想……
    待到蒜浆烘干，旁边等待的涟漪也坐在地上睡着了，非常安静。
    此时的涟漪与白天有些不同，醒着的涟漪看起来非常矫健，有种独特的活力，而现在的涟漪却安静乖巧的像只兔子。
    李神坛看了一会儿便收回目光，将锅里的烘干蒜末都倒到石碾上研磨成粉。
    最终，他想了想还是脱掉自己的冲锋衣，披在了涟漪的身上，以防这货感冒。
    待到天亮，大姐们一个个神清气爽的出来干活了，李神坛和涟漪两人就像什么都没发生似的，指挥着众人将所有土酒进行多次蒸馏。
    寨子里的土酒度数很低，全都没有进行过二次蒸馏，所以并不符合浸泡蒜粉的条件。
    按照胡说的叮嘱，他们必须先把土酒变成烈酒，才可以将蒜粉倒进去，浸泡成低浓度的蒜素酒精溶液。
    蒸馏过程中，李神坛麻木的看着大姐大婶们忍不住偷酒喝，喝着喝着就喝多了，然后大白天的就扯着自家阿注进屋去了……
    李神坛心说这都什么事啊，这寨子里的人也忒随性了吧！
    不过说实话这也不怪大姐们，烈酒蒸馏时飘荡出来的酒香气，实在让人忍不住就想尝几口。
    然而寨子里大姐们又没喝过烈酒，所以喝几口就晕晕乎乎的了。
    不光是大姐们，就连涟漪都挡不住这烈酒的诱惑，喝了几口便进屋呼呼大睡去了。
    临进屋前还叮嘱李神坛不要逃跑，金尸老人家就守在寨子门口呢，你敢跑，那位老人家就揍你……
    李神坛听到这话的时候，差点就把手里的酒坛子给摔地上了。
    造孽啊！

1043、传承之秘
    涟族人酒醒了，当他们再走出自己屋子并看到李神坛时，纷纷对李神坛投去了尊敬的目光。
    李神坛心想，可能是因为自己的勤劳感动了他们吧。
    这些人喝完酒都去玩耍了，留他一个人在这里费劲吧啦的蒸馏烈酒，确实很辛苦啊。
    而且自己这是为了救涟族人，这感天动地的善举肯定会让涟族人感动的。
    李神坛高兴起来，等他在涟族里有了一定威望，说不定就真能带着大家一起大兴西北了！
    果然，真心诚意的当好人就会得到大家的尊重啊！
    只是还没等李神坛高兴起来呢，就听这些回来的大姐大婶小声说道：“族长找的这个阿注真是好厉害啊，竟然能酿这么烈的酒，你都不知道，我家阿注喝了酒以后……”
    “对啊，酒太香了！”
    李神坛神情开始变的麻木起来，原来这群人对自己投来尊敬的目光，是因为自己教会她们如何酿造烈酒，而不是因为自己要给那些病人治病。
    这个涟族，怎么感觉就没几个正常人啊？
    自己在这个涟族里，都感觉自己正常起来了呢。
    他指挥着这些醒酒的大姐们将烘干的蒜粉与烈酒搅拌，这样就得到了低浓度大蒜素溶液。
    一位大姐问他：“这玩意真能治病吗？”
    李神坛说道：“是的，这酒里的大蒜素具有消炎、降血压、降血脂等多种生物学功能，接下来只需要将这溶液进行……”
    等等！
    李神坛话还没说完，就看着一位大姐从酒缸里舀了一碗酒就跑了，他怔然问道：“你干嘛？”
    大姐说道：“治病啊！”
    说完，大姐一溜烟就跑没影了。
    涟漪从屋里走了出来说道：“她阿弟得病了一直躺在家里，所以有点迫不及待想要给阿弟治病吧。”
    李神坛说道：“可是这个还需要进一步萃取酒液里的大蒜素……”
    “那什么大蒜素在酒里能不能治病？”涟漪好奇道。
    李神坛想了想说道：“可以是可以，不仅能治病，还能溶血栓呢……”
    “那就没问题！”涟漪笃定道：“正好这酒还挺好喝，又能喝酒又能治病，两全其美！”
    “呵呵，你们开心就好，”李神坛木然的笑了笑，然后赶去那位大姐的家中。
    当他赶到的时候，大姐已经将一碗酒都灌进了自己阿弟嘴中。
    这碗可不是什么小碗，而是脸一样大的大盆碗，李神坛估摸着这位阿姐刚刚舀出来的酒怕是得有一斤！
    那位躺在病床上多日的阿弟喝完酒后便陷入了昏迷，大姐有点惊慌：“族长，这是怎么回事啊，我阿弟吃药之前还有神智呢，怎么吃完就昏迷了，是不是这药不太对啊？”
    涟漪把目光投向李神坛：“怎么回事？”
    李神坛思索了一会儿回答道：“我随便猜测一下，他可能是喝多了……”
    由于他不是特别确定这大蒜素还没有从酒液中分离出来，人喝了会不会有事，索性就跑到没人的地方给胡说打去了电话：“喂，姥爷？”
    胡说兴高采烈的问道：“生了吗？”
    “什么生了吗？”李神坛都急眼了，这怎么感觉全世界都只剩下自己一个正常人了呢？
    “哈哈哈哈，口误，”胡说解释道：“起码得怀胎十月呢，我怎么会这点常识都没有。怎么了，有什么事情吗，大蒜素提取出来了？”
    “我是想问，这大蒜素配酒会不会出事？”李神坛问道：“我之前记得有抗生素是不能和酒一块吃的。”
    “你说的是头孢吧，”胡说说道：“那玩意确实不能和酒一起吃，容易出现休克、晕厥。它是以冠头孢菌培养得到的天然头孢菌素c作为原料，经半合成改造其侧链而得到的一类抗生素。”
    “那大蒜素呢？”李神坛问道。
    “大蒜素倒是没事，我喝酒吃凉拌黄瓜的时候，里面还有蒜末呢，放心，吃不死人，”胡说解释道。
    李神坛松了口气，吃不死人就行，至于酒液里的蒜素浓度够不够杀菌这种事情，基本不在涟族人的考虑范围。
    “对了姥爷，”李神坛说道：“我发现这涟族在灾变之前就有了完整的超自然体系，他们在灾变前还和骑士的创始人有过交集，这让我感到非常惊奇。”
    “这也没什么，例如骑士创始人任禾这样的大人物，本身就有传奇之处，”胡说说道：“我之前也研究过骑士的传承之法，他们似乎通过完成一系列极限挑战就能打开自己身体里的基因锁，例如无保护攀岩，例如高空跳伞，不过现在他们已经没有这个条件了，大海里的生物凶猛所以没法冲浪，天上鸟类领地意识太强，频繁攻击高空飞行物，所以没法跳伞，这一门传承基本算是断了。”
    “那这世界上还有没有类似的神秘传承？”李神坛问道，他对这些东西向来很感兴趣，有机会也想研究一下涟族里的练尸练蛊之术到底是怎么一回事。
    这次胡说几乎是不假思索的说道：“这样的传承在壁垒联盟里还有一两个，只是这两脉的人太久没出现过了，很可能已经死在了灾变之中。”
    “壁垒联盟以外呢？”李神坛问道。
    “也有，”胡说笃定道：“那是178号壁垒一直都在抵御的敌人。”
    “什么样的敌人？”李神坛好奇道。
    “一群自称巫师的神秘人，数量极少，却统治着西北以外的世界。他们内部似乎有着一整套炼金体系与法术体系，不过他们的统治比较松散，不像壁垒联盟里如此集权，”胡说回答。
    李神坛挂了电话，当他得知这个消息的时候还挺想去见识这所谓的巫师有什么能耐的。
    三天之后，大部分生病的涟族人都奇迹般康复起来，除了每天醉醺醺之外，也没有其他的后遗症了。
    从这时候开始，涟族人看李神坛的目光才出现了真正的变化，路上见面都会主动以尊敬的态度与他打招呼，这让李神坛非常受用。
    如今，他唯独担忧的是，涟漪恐怕又要想办法对他用赤蛊了……
    ……
    感谢鸭哥独领风骚、taiux、蛤蜊撸呀三位同学成为本书新盟，感谢老板们，老板们大气！

1044、大兴西北2.0
    就在李神坛辛辛苦苦想办法拐着涟族人一起大兴西北的时候，西北144号壁垒里突然扯起了上百条红色的横幅。
    “交够壁垒的，剩下都是自己的！”
    “一人种地，全家不饿！”
    这种显眼的横幅出现在壁垒的大街小巷，壁垒外的集镇上也不例外。
    不仅仅是横幅，王越息还组织行政中心数百名员工走上街头，在壁垒数十处人流较多的地方摆好了小桌子，桌子上放的全是宣传单页。
    这么大的动静，自然吸引了无数的居民与流民前来围观，询问到底怎么承包农田。
    工作人员们面对任何问题，都对答如流，详细解答所有人的所有困惑。
    在此之前，王越息对他们进行了长达十多天的岗前培训，要求他们务必以最好的态度来面对居民，并且绝对不能出现人家问什么，自己却不知道的情况。
    事实上，大家比任小粟他们想象中还要热情一些。
    然而问题来了，壁垒人终究是习惯了城市里的舒适生活，谁会愿意弃家舍业的跑外面种地呢？
    虽然大家咨询的热情，可真说要让他们种地去，大家就笑着摆摆手离开了，纯属看热闹耽误时间的。
    而外面的流民虽然也有一些，可相对于整个西北待开荒的地带来说，这些流民数量远远不够。
    这时候任小粟理解，为什么王氏要突然阴孔氏、周氏一手，将这两家财团的流民都给吸引到那里去，原来人口对于一个势力的发展来说，是如此的重要！
    承包制的政策对于流民的吸引力极大，在宣发的第一周里，几乎有一大半的流民都签了承包协议，可这些人数对于他们要开垦的荒地来说，还是不够。
    而且王富贵也破天荒的找到任小粟诉苦，他是西北商会会长，代表整个商会发声也理所应当。
    王富贵坐在任小粟的小院里说道：“少帅啊，首先我肯定知道保证西北农田是一条红线，谁都不能碰，这毕竟关系到西北的经济命脉。可是现在大批流民都跑去种地了，我们这西北商会的货物装卸、打包包装、物流运输等等基础岗位，全都出现了人力短缺的情况。这事要是不严重，我也绝不会来找你说这个事情，而是现在人力资源不足的问题，已经严重影响到商贸的正常运转了，有些工人知道我们缺人，当场给自己涨了三倍的工资……当然这也无可厚非，只是希望少帅你想想办法。”
    任小粟陷入沉思，治理壁垒这种事情绝不像以前打架那么简单了，以前是你把敌人弄死就好了，非常纯粹。
    而现在，你的所有决定都会牵一发而动全身。
    商贸也是如今西北很重要的产业了，没有西北商会，也不会有144号壁垒如今的繁荣，也就没有144号壁垒如此充裕的财政收支。
    所以，人口问题是必须要解决的。
    王越息考虑问题比较长远，他在任小粟提出承包制的时候就提到过人口问题，并建议壁垒给予居民生育补贴，并且减少居民在子女教育上支出的费用。
    任小粟同意王越息的这些建议，并让他尽快推出相关政策，可问题是你再怎么鼓励大家生育，大家也没法直接给你生出个十八岁、能干活的大胖小子吧……
    只能说，这个政策实在太长远了，解决不了当下的问题。
    不过，任小粟也并不是逃避问题的人，他没有再和王富贵、王越息等人商讨此事的对策，而是直接找来了大忽悠，开始商量大兴西北的配套计划。
    找王越息和王富贵，那商量的都是正经对策，找大忽悠，那就明显是要想点不正经的对策了。
    大忽悠到了任小粟的小院里，客客气气的笑道：“少帅找我来，有什么事情吗？”
    任小粟开门见山的问道：“哪里能弄来几千上万人一起大兴西北？”
    大忽悠愣了一下：“这么多？”
    大忽悠心中寻思，自己以前也就拐一两个人来大兴西北，这少帅一出手就是不一样啊，开口就是要拐上万人……
    这大兴西北的事业，看样子是要升级换代了，马上就进入20的时代！
    可问题在于，自己上哪弄这么多人去？
    任小粟见大忽悠面色为难，便忽然说道：“你这边最近一直有在接收中原的情报吧，周氏那边现在怎么样了？”
    大忽悠说道：“火种如今已经连最后一座壁垒都弃守了，全都逃到了北方与草原接壤的地带，孔氏只剩下一座海边的壁垒，但看样子不出半个月就会被王氏占领，大量的难民向南方逃逸过去，但周氏自己也乱，很多工厂开始罢工，难民吃不上饭，流民也吃不上饭，很惨的。”
    任小粟认真说道：“这些都是因为我们杀了周氏的首脑造成的吗？这都是我的错……”
    “额，虽然这是直接原因，但少帅你也不用自责，”大忽悠说道：“毕竟周氏自己的管理就比较混乱，现在这么多人吃不上饭，跟他们急着内斗、不理民生也有关系。”
    大忽悠是觉得，人都杀了，也没必要为此自责嘛。再说了，周氏自己做了错事接受惩罚，本身也就是咎由自取。
    说实话，大忽悠最近发现任小粟接手壁垒后，越来越仁慈，他有点担心任小粟走上另一个极端。
    毕竟义不从商，慈不掌兵，一个真正的仁者也未必能带领西北生存于这乱世。
    大忽悠想到这里，便想要劝劝自家少帅，千万别有这妇人之仁，对待敌人就应该无所不用其极才对。
    结果却听任小粟面带悲悯的说道：“那不行，这些难民和流民流离失所、忍饥挨饿确实和我有些关系。你看，我杀了他们的首脑，导致他们如此悲惨，那我作为补偿，接他们来西北吃饱穿暖，是不是理所应当。”
    大忽悠愕然：“少帅，你无耻的样子真是很符合大兴西北的核心思想。”
    “那就这么决定了，”任小粟说道：“现在的问题就在于，怎么把他们带到西北来！”
    ……
    晚上还有两章
    另外，李神坛这边的故事毕竟只是支线，所以不能占用太长的篇幅，如果各位还有兴趣看，以后会以番外的形式写一写

1045、少帅仁义
    说实话，任小粟和王越息他们讨论大兴西北的政策，总觉得有些别扭。
    不是说他不想让西北兴盛繁荣起来，也不是说王越息他们讲的东西他不懂，相反，他也挺懂的。
    但就是不知道为什么，和王越息那些正经人混在一起，他就觉得有点施展不开手脚，总觉正正经经按部就班的实施计划，并不符合他的性格。
    现在跟大忽悠合谋的时候，他就觉得身心舒畅了，这才是大兴西北计划本来应该有的模样嘛！
    “首先这些人是必须拐回来的，”任小粟说道：“你也知道，那些人在中原忍饥挨饿，现在还好一些，还有树皮什么的可以啃，但那是数以十万计的难民与流民，说不定总数都已经超过百万了，就算是啃树皮啃树根也养活不了这么多人，想到他们马上就要因为我饿死，我心里很悲痛啊！”
    大忽悠赶忙说道：“少帅仁义，没想到少帅不仅文韬武略，竟然还有先天下之忧而忧的境界，我仔细想了想，咱们绝不能让这些人就这么饿死！”
    俩人相视一眼，然后意味深长的笑了起来……
    “而且，”大忽悠话锋一转：“不光是周氏那边的难民与流民可以大兴西北！”
    任小粟眼睛一亮：“还有谁？”
    “少帅你忘记我刚才说的话了吗，火种的一些残部刚刚逃离到北方与草原接壤的地方，他们的领袖已经被王氏实施了斩首计划，如今正是群龙无首的情况，”大忽悠说道：“那群人傲气的很，谁也不服，不管到了谁的地盘上，谁收容他们都要头疼无比，但咱们西北，偏偏就有一个在火种能服众的人……”
    大忽悠说的就是5092!
    要知道当初长城北线一战，5092获得了大部分前线将领、将士的尊重与敬佩，只是火种一根筋的非要追责。
    结果就是5092为了顾全大局，直接一个人扛下了所有罪名离开，这不光是大义之举，还对火种各个部队的将领有大恩。
    如果是其他人去收服火种残部，估摸着那些火种将士就算成了残兵败将，也依然保持着自己的傲气不肯接受招安，但5092去，那是完全不同的情况了！
    任小粟一拍脑门：“就是啊，还有那么多火种将士在北边忍饥挨饿呢，这事要是让5092知道了，恐怕也不忍心吧。那些将士可是为了中原流过血的，他们说要中原火种存续而战的时候，我都有些动容呢，这谁忍心让他们忍饥挨饿？我这就找人把5092喊来。”
    说完，任小粟和大忽悠俩人相视一眼，然后又意味深长的笑了起来……
    待到5092来了以后，任小粟直接交代：“是这样的，我需要你走一趟中原北方，召集你的旧部与战友一起来大兴西北。”
    这时候，大忽悠又补充了一下那些火种将士们的现状。
    果然，5092听完便面露不忍，任小粟很清楚，这货冷静归冷静，但还是挺看重情义的。
    只是5092疑惑道：“可是按照大忽悠所说，火种将士还有一万多人，他们怎么越过王氏来西北呢？”
    “这个你不用担心，”任小粟说道：“我这里手书一封，你直接随着西北商会的商队去草原，到那里后你把信件交给草原上的那位大汗，他会安排牛、马来运送将士们。到时候你们不要从中原过，从北方草原绕到回西北！”
    大忽悠眼前一亮，少帅这朋友遍天下就是好啊，寻常人想带领一万多将士绕道北方草原，不光要担心粮食，恐怕还要担心被草原游牧民族袭击，可现在不同了，草原那位少年雄主跟少帅亲弟弟似的，这下不仅没人袭击，还有牛马驼运……
    5092听了这话，认真的对任小粟微微鞠了一躬：“谢谢少帅还能记得那些在长城并肩作战的战友们。”
    任小粟和蔼笑道：“他们守护中原的义举让人感动至深，我怎么可能忘呢，快去吧！”
    5092离开了，大忽悠开始盘算起来：“这下，144号壁垒扩军的事情都解决了，从壁垒内征兵应该有三千人数，到时候火种这残兵一来，我们这里的军队规模瞬间达到2万，而且火种那边战斗里极强，一个个身体素质比咱们的尖兵都厉害。这要是成了少帅你的班底，这西北可就真的没人能跟你争什么了。”
    任小粟客气的摆摆手：“咳咳，低调低调。”
    俩人探讨大兴西北20计划的时候，并没有其他人旁听，一开始杨小槿还听着，结果她看到这俩人的做派，直接翻了个白眼去买菜了……
    如今整个西北已经扩军到13万兵力，而任小粟他们这边眼看就要成型的2万大军明摆着将成为整个西北军里兵力最强的建制。
    军饷的话，144号壁垒的商贸税收就足够了，粮食的话就让周迎雪多种土豆，再从庆氏买一批，只要撑过今年，待到大家开荒后，明年肯定能跟上供应。
    至于军械，大忽悠也表示这事不用担心，只要成军，司令那边自然会给配上的，西北缺粮，但从来不缺军备。
    在此之前，西北为了在乱世中存活，工业与农业的结构确实有些畸形，但现在这畸形马上就能完成结构调整了。
    如今，他们需要思考的难题，就是如何将周氏那边的难民给带回来。
    “周氏和王氏恐怕不会坐视咱们西北就这么把人带走，”大忽悠说到：“咱们知道人口的重要性，王圣知也同样知道，现在从周氏来西北是必须经过王氏的，不然就要走崇山峻岭，难民肯定吃不了这个苦，而且，怎么让他们跟咱们走呢？”
    很多人会因为人工智能而忽略了王圣知的谋略，要知道他早些年就能把周氏玩的团团转，61号壁垒那一手策略更是给孔氏、周氏气的牙痒痒。
    这种身居幕后的大谋士，怎么可能坐视西北从周氏挖人？要知道王圣知早就把周氏视作囊中之物了啊。
    任小粟想了想说道：“不用担心，我亲自去一趟中原！”
    ……
    晚点还有一章

1046、拐
    任小粟这一趟去中原，没打算跟人打架，所以也就没带那么多人。
    而且如今中原是王氏和周氏的地盘，他们西北人去执行大兴西北的计划，还是低调一点比较好。
    不过，大忽悠还是不放心，死皮赖脸的非要跟着一起去中原。
    用大忽悠的话说，他是负责整个西北外勤的人，有他跟着，少帅也好第一时间获得情报嘛。
    其实慢慢的大家也都发现了，或许少帅跟王富贵这样的老人感情更深，但在西北政务上，少帅身旁的二号人物绝对是大忽悠没跑了。
    一方面是大忽悠确实很有能力，例如王蕴、季子昂这样突然来大兴西北的人物也都是他挖来的，情报工作更是稳中有序。
    另一方面则是，这个大忽悠实在太会拍马屁了，而且这么大年纪的人了，拍起少帅马屁来脸都没打算要的，抱大腿抱的实在太紧！
    离开之前，任小粟与王越息开了个小会，王越息问任小粟此去中原是为何，如今西北需要有人来主持大局啊。
    于是任小粟就回答，说是去解决人口问题。
    这回答当时就把王越息给说愣住了，在他们看来人口问题如今只能用时间来解决，从今年开始鼓励生育，十五年、十八年后自然会有更多的人口。
    至于其他引进人才的方法，不是他们不敢想，是确实实现不了，王氏死死的卡着通往西北的路口，根本不会让西北有这个机会。
    可是，王越息现在看着任小粟轻松的模样，忽然发现对方已经胸有成竹。
    ……
    此时周氏各个壁垒外聚集着大量的难民与流民，数量超乎所有人想象。
    其实任小粟与大忽悠也有些误会周氏，在他们看来一定是周氏不作为，内部斗争混乱，才导致流民和难民忍饥挨饿。
    可实际上，不是周氏不想管，而是实在管不了！
    北方孔氏与火种合计四十多座壁垒，如今已经是十室四空，这近乎一半的人数全都南逃，有些死在了路上，可大部分人还是顺利的抵达了周氏。
    这个人数，绝对不是周氏所能承受的。
    在此之前，王氏建立61号壁垒吸纳流民，导致周氏许多工厂停工，农田荒废，所以周氏本身也处于青黄不接的阶段，这就让他们更加无法顾及难民的死活了。
    有时候周氏的人都在想，王氏是否在宣布61号壁垒吸纳流民的时候，就已经想到这一环套着一环策略了。
    这不是神话王圣知的谋略能力，而是大家与王圣知打了十多年的交道，以前王圣知就用了七年时间布局养蚕业，骗大量流民逃进山里养蚕，让周边财团恶心的不行。
    期间，还有粮食策略，商业策略，不计其数。
    外表上看去，王氏、孔氏、周氏在中原核心地带三足鼎立，可其实王氏才是财力、实力最雄厚的那一个，不然也无法支撑他全民兵役的政策。
    这是与庆缜截然不同的手段，庆缜更擅长军事上的未雨绸缪，而王圣知则最擅长从民生、工业、农业、商业上进行布局。
    两人性格完全不同，但无疑都是对手最头疼的存在。
    任小粟在周氏69号壁垒外面默默的看着那些难民，原本他是兴冲冲的过来拐人，结果当他真看到难民经历的一切，也真的有些不忍心了。
    难民们在壁垒外面扎起了窝棚，以此来遮风避雨，他们每天只能从周氏手里领一碗稀粥，稀到看不见米粒的粥。
    壁垒周围的树全都变成光秃秃的模样了，树皮不见了，只剩下白花花的树干。树叶也不见了，仿佛春天从未到来，满目依旧是冬天时的凋零景象。
    一些难民带着麻木的表情躺在自己窝棚里，身旁的孩子哭着喊饿，可大人却无能为力，附近能吃的东西已经被全部吃完，有些人甚至吃错了东西当场中毒身亡。
    这样一幅景象，宛如人间炼狱。
    任小粟认真说道：“大兴西北才是他们唯一的出路！”
    大忽悠郑重的点点头。
    “其实王圣知有能力阻止这一切发生的，”大忽悠说道：“据我得到的情报，他原本可以快速施行安抚政策，这样一来难民就不会南逃这么多，可事实上他并没有这么做，而是坐视难民来到南方，摧毁掉周氏的一切物质基础。周氏养不活这么多的人，平民马上就要变成乱民，届时周氏部队光是为了保住他们的工厂和农田，就需要耗费大量的精力。这样一来，等到王氏想要南下的时候，周氏就已经变的千疮百孔了。”
    不过大忽悠转念叹息道：“我们也没有立场去怪王圣知，财团之争本就是你死我活之争，换了西北当初面对宗氏，也会无所不用其极的。”
    “嗯，”任小粟说道：“与其责怪王圣知，不如赶紧带大家一起去大兴西北，蒸汽列车总共有1196个座位，但如果全都是站着的话，装下五千人也没什么问题。按照蒸汽列车的时速来看，我们只需要23个小时就能抵达西北了。”
    蒸汽列车，这就是任小粟要亲自走一趟中原的原因！
    换了别人，想从王氏眼皮子底下带走这么多难民无异于痴人说梦，毕竟这些难民本就是王氏计划中的一环。
    但任小粟就不一样了，他有着这个废土时代里最高效的运输工具……
    当大忽悠说起拐人的难题时，任小粟就已经确定了这个计划，毕竟王从阳都可以从事快递押运业务，他跑跑运输也是情理之中。
    “可咱们该怎么让这些难民相信我们呢？”大忽悠惆怅道：“他们恐怕并不愿意跟我们走吧？”
    却见任小粟诡异的笑了笑：“都饿成这个样子了，给口吃的他们就会愿意跟你走。”
    说着，任小粟竟是从收纳空间里取出了一枚宛如足球般的土豆来：“咱们原定昨天就抵达这里的，但我故意拖了一天的出发时间，就是为了让周迎雪给我准备充足的土豆。有这些土豆在手里，你还怕这些饿到啃树皮的难民不跟你走？”
    ……
    大家晚安

1047、大兴西北进行时
    “少帅，我听张司令提起过，他说你以前就生活在集镇上，日子过的很苦，是吗？”大忽悠打量着壁垒外的难民说道。
    他们并没有直接去给这些难民送土豆，而是行走于上万难民之中，观察着这些人的饥饿状况。
    此时，难民们一个个骨瘦如柴，说明他们的身体已经消耗完了体内的肝糖原，连脂肪都消耗的差不多了。
    有些临时窝棚里恶臭扑鼻，里面的人不知道何时已经死去，还有的人正捂着胃部疼痛难忍，这要么是吃了什么生硬的东西破坏了肠胃，要么就是胃部已经溃疡甚至穿孔。
    任小粟回答道：“我当时在113号集镇的时候日子确实很苦，但也没有苦到这种地步，因为我一直在那个环境里，所以跟别人学到了一些寻找食物的本事，不至于饿死。而这些壁垒人初逢大难，自己也没什么野外生存的本领，很可能来不及适应环境就暴毙了。”
    大忽悠乐呵呵笑道：“司令说你当时很苦，他还说曾经亲眼看到你把挖矿换来的窝头给弟弟吃，然后自己到窝棚外面偷偷嚼树根，不让弟弟看见。”
    任小粟听到这话也陷入回忆，那时候他恐怕都还不会打猎呢，只能跟大人一起下煤矿干活，可他年纪小力气小，干活赚来的窝头也只够一个人吃。
    不过他笑了笑回应道：“说起来那时候确实苦，可回想起来，总觉得那是我这十多年里最快乐的时光之一了。”
    “少帅知道张司令为什么会选你做下一任司令的候选者吗？”大忽悠笑着问道。
    “为什么？”其实这也是任小粟一直都不解的地方。
    “因为他在你身上看到了许多珍贵的品质，那是很多人没有的，”大忽悠没有继续细说，但似乎原因都藏在那段集镇时光里了。
    这时候任小粟看到有个小孩子藏在窝棚中眼巴巴的看着自己和大忽悠，他忽然蹲在窝棚的门口，隔着帘子的缝隙与小孩对视。
    他仿佛又看到了年幼时的颜六元，那个时候的小六元还没有成为如今的草原主人。
    任小粟从收纳空间里拿出几颗奶糖摊在掌心，小孩怯怯的不敢伸手来拿。
    “吃吧，”任小粟说道。
    窝棚里的小孩子赶忙从任小粟手中抓过奶糖，可是他并没有吃，而是藏在了自己的上衣口袋里，像是要留着和别人分享。
    任小粟看了周围的其他窝棚，然后对小孩说道：“你现在不吃，等我走了以后立马就会有人来抢，也许你已经有了守护它们的勇气，但你还没有守护它们的能力，吃了吧。”
    小孩子听完任小粟的话后若有所思，然后便剥开七八枚奶糖一口气全塞进了嘴里。
    任小粟笑了笑：“聪明。”
    这时候已经有不少难民朝他和大忽悠看来，想要围过来乞求食物，但畏缩着一直不敢上前。
    任小粟没有去给这些人分发土豆，而是当即在原地升起篝火，然后将几颗土豆扔进了火堆里炙烤。
    他和大忽悠淡定的坐在篝火旁，身旁围上来越来越多的难民，一边看着篝火一边咽着口水。
    二十多分钟后，任小粟拿黑刀将土豆从篝火里拨了出来，他丝毫不掩饰自己超凡者的身份，这让难民们恐惧而又敬畏。
    “我看你们都很饿了，把这些土豆分了吧，”任小粟笑着说道。
    听到这话，难民们顿时扑了上来。
    土豆是烫的，可这些难民就算忍着被烫伤的疼痛也不愿意松手。
    围过来的难民怕是有几百人，可土豆只有六七颗，根本就不够分。
    当第一个难民将土豆掰开的刹那，那香味一下子在整个人群中散开，所有人都陷入了疯狂的争夺之中。
    很快，土豆便被抢完了，许多难民都在争抢土豆的过程中变得鼻青脸肿，他们看向任小粟，似乎在无声的询问：还有吗？
    任小粟默默的看着他们，土豆当然有很多，他为了这一趟拐人，甚至将土豆装了半个收纳空间。
    但是任小粟却摊手说道：“没有了，土豆就这么多。”
    所有人面露失望神色，可没人敢质疑什么，忽然间有个汉子拨开人群走了出来，手中还拿着一柄手枪指着任小粟：“你身上一定还有其他食物，交出来，不然你就算是超凡者也挡不住子弹。”
    如果在平时，普通人手里就算有枪也未必敢这么威胁超凡者，可这汉子饿的实在受不了了。
    汉子见任小粟纹丝不动，便拔高了嗓门：“没听见我说什么吗？！把你的兜掏出来让我看里面还有什么！有没有压缩饼干和巧克力？糖也行，我刚才看到你给那个小孩子奶糖了！”
    可话音刚落，任小粟身旁的大忽悠忽然如猎豹般蹿起，那汉子只感觉眼睛一花，手里的枪械便被大忽悠夺到了手中。
    大忽悠把玩着手枪坐回了篝火旁，然后手腕一抖，手中的枪械便散落成一堆零件。
    任小粟扫了一眼，这手枪里并没有子弹，看样子是逃难路上已经用完，这汉子拿在手里只是装样子吓唬人的。
    旁边还有人小声嘀咕道：“原来他的枪里已经没有子弹了，看他以后还敢不敢抢别人东西！”
    “妈的，这几天真是受够他了，既然他已经没枪了……”
    那汉子见周围难民目光不善，竟是转身朝人群外面跑去，再也不敢多呆。
    任小粟笑着说道：“这附近还有这种恶人吗，我可以帮你们一起把仇报了。”
    西北确实缺少人口缺少劳动力，但任小粟对这种难民队伍里欺软怕硬的选手并没有什么好感，这种人是不配大兴西北的，不如就趁现在先清理出去。
    难民回答：“没了，附近就他一个。”
    任小粟点点头：“那就好。”
    一名难民小声说道：“您还有土豆吗，我家孩子都已经饿了三天了，求求您给他一口吃的吧。您一看就是好人，我要不是为了孩子，也不会给您开这个口，拜托了。”
    任小粟狠心摇摇头：“我身上确实没带什么吃的了，但我知道哪里有吃的，如果想吃饭活命，你们可以跟我走。”

1048、先礼后兵
    任小粟手里土豆还多，但他不给这些难民吃，并不是心中毫无怜悯、冷酷无情，而是只有让这些人保持着饥饿的状态，他才能够顺利的带着对方一起大兴西北。
    一个人什么时候最缺乏理智？是完全饥饿的时候吗？并不是。
    而是一个人完全处于饥饿状态，却发现自己马上能吃到东西的时候。
    任小粟发自内心觉得，周氏是不会管这些人死活的，王氏同样拿他们当做武器，庆氏又没法将他们带走，所以难民们唯一的出路就只剩下大兴西北了。
    他不会让这些人饿死的，等蒸汽列车载着这些人一抵达西北，任小粟就会立马把土豆分发下去。
    到时候不仅救了人命，而且还会有不少感谢币吧……
    如今他的感谢币早就破了8000大关，距离解锁第三件武器也只剩咫尺而已，任小粟寻思着自己这是救命之恩，怎么也得收获一人一枚感谢币才行。
    而这周氏附近的难民，足有数十万，自己少说也能带着十万人大兴西北吧？
    十万感谢币，他恐怕连第四件武器都能够解锁了！
    想到这里，任小粟看向这群难民的目光越发炽热起来。
    只是，难民们一听说要跟着任小粟走，便有些犹豫了，毕竟这乱世危险重重，正常人本能就会考虑对方免费给土豆、又要带他们离开，这其中是不是有什么阴谋。
    “你要带我们去哪里？远不远？”一名年轻人犹豫了一下问道。
    任小粟咧嘴笑了笑：“不远，最多一天就能到。”
    大家盘算着，一天就能走到的地方，撑死了也就七八十公里的样子吧？要知道他们现在的状态可走不快。
    然而他们不知道的是，任小粟所说的一天就能到，那是坐着蒸汽列车的，周氏距离144号壁垒直线距离足有两千多公里，就算是蒸汽列车也得23个小时才能抵达。
    说实话，等这群人去了西北，想再凭自己走回中原都已经不太现实了，可以说是绝对没有回头路的……
    这时候任小粟说道：“你们数千人在这里，就算中途想要离开，也都可以随时返程，我们就两个人，还能拦得住大家吗？”
    他现在要做的就是把这群人给哄上蒸汽列车，等到蒸汽列车以120公里每小时行驶起来的时候，任小粟真不信谁有勇气跳车。
    真要有那个勇气，也就不会呆在这里饿肚子了啊。
    难民人群面面相觑着，大家确实还有很多担心，怕任小粟是拐了他们去当人贩子什么的，卖给土匪之类的。
    大家的猜测天马行空，总之就是觉得任小粟与大忽悠目的并不单纯。
    大家是难民，又不是傻子，也不至于真的就为了几颗土豆跟人跑了，鬼知道任小粟带他们去的地方是不是真有吃的？
    一名年轻女性牵着一个小女孩说道：“你刚才帮忙赶走了那个欺负我们母女俩的人，我相信你，我跟你走！”
    任小粟笑着点点头，然后从兜里又掏出两颗奶糖塞进小女孩的手里，他对周围所有难民说道：“记住，我这次虽然带各位离开，但如果你们之中还有为非作歹的人，请提前告知我将其清理出去，因为我们那世外桃源不欢迎恶人，以免有人成为害群之马。”
    其实这是一种心理暗示，任小粟直接把自己放在了恶人的对立面上，很多人就会下意识的把他往好的方面猜想，甚至会给他冠以“侠客”之类的揣测。
    一时间，好些人站出来：“我们跟你走，但你必须遵守承诺，我们到了地方就能有吃的。”
    任小粟笑眯眯的说道：“放心，到了地方绝对管饱，如果我做不到，各位这么多人可以一起揍我。”
    在此之前，他与王越息商讨过关于周迎雪种植土豆与市场经济的事情，大家都认为周迎雪种植土豆不适宜大规模推广，以免影响西北的正常运作机制。
    但这土豆可以应急，例如眼下这种情况，以土豆来养活这么多人，让大家一起大兴西北，绝对是上上之选！
    只要熬过今年，从明年开始西北将越来越繁荣！
    短短半个小时里，难民里差不多有一半人都决定跟着任小粟走了，但任小粟还是觉得不够，他的目标可是带走百分之八十呢。
    然而就在此时，他这边动静太大了，导致周氏守备部队都被惊动过来。
    大忽悠一直在眼观六路耳听八方，城门口的守备部队刚有动静，他便小声对任小粟说道：“周氏的人过来了，怎么办？杀了吗？”
    以他俩的实力，对付这一百多人的守备部队真是没什么问题。
    任小粟想了想说道：“先礼后兵吧。”
    这时候，守备部队的周氏军人已经荷枪实弹的靠近过来，他们看着聚集着的难民人群吼道：“散开！都散开！不许在这里聚众闹事！”
    难民们一听这话立马做鸟兽散，钻回了各自的临时窝棚，他们也想看看任小粟会怎么处理周氏这边的事情，如果这俩人解决不了周氏，那说什么带他们走也都是空话罢了。
    只是，难民们忽然发现，任小粟与大忽悠就坐在篝火边上一动不动，好像根本就不害怕这些守备士兵似的。
    上百名守备士兵发现任小粟和大忽悠就是这次群聚的始作俑者，立马将两人团团包围住了，一名军官排众而出，冷声说道：“你们是难民还是间谍，在此聚众有何目的？”
    任小粟想了想说道：“我不是间谍，也不是难民，就是普普通通的西北人，至于来这里有什么目的，以你的级别恐怕无法与我对话，你喊周士济或者周守石来跟我说吧。”
    那守备军官气笑了：“周士济和周守石那两个老东西都已经死了，你在跟我开什么玩笑？！”
    任小粟沉默了一会，只见他右手手臂上突然包裹住金属质感的外覆式装甲，而后问道：“那你知不知道，他们是怎么死的？”
    ……
    感谢龙二一家同学成为本书新盟，老板大气！
    晚上还有一章

1049、过两天还来
    周士济是怎么死的？周氏士兵怎么可能不知道这事，整个壁垒联盟所有人都知道他是怎么死的，可不就是外覆式装甲的主人给弄死的嘛。
    任小粟笑眯眯的说道：“看来你们知道我是谁。”
    这次拐难民离开，动静一定会很大，而且他还要往返好多次，任小粟觉得自己有必要和周氏的新主人达成某些默契。
    如果无法达成默契，那就打成默契。
    不是任小粟故意这么高调，而是他对当下情形非常清楚：这些难民对周氏来说是什么？平时是人口是劳动力，可当下却是埋着安全隐患的定时炸弹。
    所以王氏不愿意看到这些难民大兴西北，但周氏是巴不得难民走掉一批。
    这种情况下，任小粟和大忽悠的出现简直就是在帮助周氏解决问题！
    明面上周氏肯定不会承认任小粟在帮他们，但私底下一定会松口气的。
    所以，他们根本就不会跟任小粟死磕。
    至于说西北少帅与周氏的宿怨，其实也早就过去了。
    周士济被任小粟刺杀的一开始，周氏发言人还经常说要对西北这种行为实施反击，可后说着说着，就没什么动静了，因为周士济一直在打压的周氏一脉上位了。
    刚才守备部队的士兵说起周士济、周守石，都直接称呼老东西，毫无尊重可言。
    这种事情都是上行下效的，上面的人有什么立场，下面的人就会表现出什么态度。
    现在要让这周氏的新主人给周士济报仇，然后跟西北死磕？他们才不愿意。
    而且，最最关键的问题在于，任小粟这万军之中取敌军上将首级的能力实在太可怕了，现在周氏这位新主人惹谁，也不会闲着没事惹任小粟啊。
    不然自己的屁股还没能把这周氏宝座给暖热，说不定又不知道便宜哪个王八蛋了。
    此时，篝火边上的守备部队看着任小粟的外覆式装甲，他们不认识任小粟的长相，但外覆式装甲这玩意实在太具有辨识度了，于是所有人都纷纷拉响枪栓向后撤退十多步，但也没敢开枪！
    任小粟说道：“我这次是来给周氏帮忙的，这些难民你们不是头疼吗，我带到西北一批，这样一来他们不会饿死，你们也不用绑着这些安全隐患，岂不是双赢？我觉得这事你肯定做不了主，所以你还是给你们老板汇报一下情况比较好。”
    那守备军官面色阴晴不定，他示意身边的士兵赶回去给上级通报此事。
    很快，周氏的新主人周磬（qg）阳便接到电话，得知任小粟要带走一批难民的事情，下面的人问他该怎么处理。
    他思索了半天回复道：西北能在周氏危难的时候伸出援手，你们就代我向他表示感谢吧……
    这货也是个软蛋，不然也不至于被周士济给压了那么多年，可以说周士济死后，这周氏确确实实没有什么人能够真的将周氏大旗给扛起来了。
    周磬阳挂了电话之后，官邸里的秘书思索了一会儿说道：“长官，虽然难民现在对我们来说是个负担，但振兴周氏的时候，人口才是基石啊，就让他们这样把难民带走，我们是不是太好说话了？咱们南方的粮食正在运过来，这些难民也不一定全都会饿死。”
    周磬阳脸色一黑：“用你教我怎么做事吗？”
    周磬阳再蠢也能明白秘书说的这个道理，可对方是任小粟啊，周士济这边头七才刚过没多久，难道还要让对方再杀上门一次？
    他能怎么办，他也很绝望啊！
    其实，以周氏财团实力未必就怕了一个超凡者，但周氏实在是被杀怕了。
    而且，任小粟可不是什么独行侠，那十多个骑士的破坏力也异常惊人。
    周磬阳缓和了一下语气说道：“如今我们的敌人是王氏，不要再树立西北这个强敌了，你要明白，人口再重要也得我们撑过这一劫才有用，你就让这个任小粟带难民走嘛，他们就两个人，能带走多少难民？！”
    秘书一想，也是啊，对方就俩人，能带走多少难民？
    想到这里秘书放下心来，却听周磬阳继续说道：“而且他们带走难民是不是要经过王氏，王氏怎么会同意他们这样大摇大摆的经过，王圣知那货肯定要想办法拦截，这样一来西北与王氏不就结下梁子了吗？”
    秘书微笑起来：“原来老板思虑如此周全，是我短视了。”
    周磬阳看着秘书谦卑的模样，心情顿时舒畅起来。
    这时候，官邸内的电话又响了起来，周磬阳直接将电话接起来了：“怎么样了？”
    “长官，任小粟已经带着难民离开，”电话里有人说道。
    “嗯，带了多少人离开？”周磬阳微笑道：“几十？几百？”
    “六千！老板，他们带走了六千人啊！”
    周磬阳：“？？？”
    周磬阳当时就震惊了，这特么是专业的人口贩子怎么的，怎么能一下子带走这么多难民？
    “他们怎么离开的？”周磬阳问道。
    “任小粟喊了一声‘王从阳，车来’，结果就凭空出现了一架蒸汽列车，”电话之中说道：“那蒸汽列车并未往王氏方向行驶，而是直奔山野。”
    “难民就这么跟他走了？”周磬阳咽了口口水问道。
    却听电话里的人说道：“难民得知他西北少帅身份后，都要跟他走，如果不是他车装不下了，恐怕能全部带走。”
    如果全部带走，那可就是好几万人了。
    西北少帅为江叙报仇之事早已传遍大江南北，很多人都打心底里敬佩任小粟的为人，所以难民们的疑虑也没有了。
    之前他们是担心自己被拐卖了，现在他们是担心自己动作慢了上不去车……
    周磬阳揉着眉心说道：“咱们这里的难民足有几十万，带走六千人也不碍事，六千人而已嘛，没什么。”
    秘书在一旁点点头，六千人确实无关大局，反而能让周氏的负担减轻些。
    这时候周磬阳问道：“他临走之前还说什么没有？”
    “说了，”电话里说道：“他说过两天他还来……”
    ……
    大家晚安

1050、山呼仁义
    任小粟的蒸汽列车从周氏驶往西北需要23个小时，但中途是必须停靠休息很多次的，所以真正的行程会在1天半左右。
    毕竟这蒸汽列车也不是卧铺，所有人挤在一辆车上站着也没法睡觉，上厕所都挪不开身子，所以他必须宿营让大家休息几个小时才行。
    路上也没什么人抱怨车内拥挤，亦或是旅途疲惫，所有人都怀揣着希望，想着到西北就能过上安稳的日子了。
    到时候有吃的，有工作，短时间不用再担心自己被战乱殃及。
    所有人都知道王氏与周氏在近期必有一战，能早点离开那里绝对是一件幸运的事情。
    而西北和西南暂时是比较稳定的，难民们都听说了，希望传媒总部都已经举家迁徙到了西北呢。
    任小粟在出发前向他们许诺，到了西北就有吃的，大家也不担心他食言，或许任小粟自己都没想到，自己在中原竟然有如此声望了。
    其实任小粟也想过，要不要在车外面再挂点人，这样一次还能多运一些难民，可问题是蒸汽列车时速120公里，他真担心挂外面的人会被大风刮跑了。
    一天半之后蒸汽列车抵达西北144号壁垒外，王越息早早就组织好壁垒的工作人员进行户籍登记，空地上还挂着许多条幅。
    “来了都是西北人。”
    “自己承包农田，自己种地归自己。”
    “欢迎来到西北这个大家庭。”
    壁垒的工作人员们守在蒸汽列车的门口，不厌其烦的对每一位下车的难民笑着说道：“欢迎来到西北，以后就是一家人了。”
    这个时候，集镇里还飘荡着烤红薯、炒红薯的香味，所有难民都忍不住的狂咽口水。
    蒸汽列车每节车厢都有一个车门，然而这次任小粟并没有把门全打开，而是让难民们挨个排队从第一节下车，他就等在门外亲切的与每一位难民握手。
    任小粟一边与大家握手一边和蔼笑道：“大家得救了，赶紧去做户籍登记，登记之后就是一家人了，有土豆吃！”
    难民们感动的一塌糊涂，心想着这位西北少帅果然如传说中一般正直、善良、仁慈、优秀、亲切……
    “谢谢少帅！”
    “太感谢你了少帅！”
    “少帅我爱你！”
    任小粟认真纠正道：“不要爱我，感谢我就行了。”
    难民们一个个排队走下车来，光是这下车的过程就持续了好几个小时的时间，任小粟不停的跟每个人握手，这一幕简直感人至深。
    王越息在一旁感慨道：“少帅果然心存仁义，这些难民初来西北一定内心有些惶恐，少帅这是帮助他们消除心中的恐惧啊，能够消除恐惧的，就是最真挚的热情！少帅要握六千多次手，换了你们谁有这个耐心？也就是少帅能做到这一点！”
    说着，王越息对壁垒工作人员们郑重说道：“各位一定要学习少帅的这种无私精神，你们说少帅安抚这些流民能得到什么？能得到金钱吗？得不到！他这么做，就是为了西北的事业，以及那颗真正为难民着想的心！我们虽然是壁垒的官员，可一定要牢记自己为西北服务的使命，要明白自己是服务者，而不是掌权者！向少帅学习！”
    这番话给壁垒工作人员们说的热泪盈眶，纷纷表示要向少帅学习，这时候大忽悠站在任小粟身旁，就听自家少帅嘴里嘀咕着：“5891……5892……”
    大忽悠纳闷道：“少帅你嘀咕什么呢？”
    “奥，”任小粟随口解释道：“我查人数呢。”
    准确的讲，他在记感谢币的数量……
    任小粟为什么非要跟每个人握手？还是为了感谢币啊……
    这一次，他们从周氏带来的难民总共有6012人，而任小粟收获的感谢币足有7131枚，可以说平均每人都给他贡献了一枚感谢币以上。
    很多人都以为，这次难民迁移最大的收获是西北得到了赖以发展的人口，但对任小粟来说，他得到的却是以前想都不敢想的感谢币数量！
    宫殿的第三件武器，终于可以解锁了！
    任小粟去找到忙碌的王越息说道：“你这边有没有精确的计算过，西北开荒到底有多大的人数缺口？”
    王越息毫不犹豫的回答：“7万人，这次虽然来了六千多人，可我们的缺口还是很大。当然我也知道这个数字的有点夸张，如果少帅你觉得太多，两万也可以……”
    任小粟愣了一下：“才7万人吗，这么少？再多拐点怎么样？”
    王越息也被任小粟给说愣住了，在他看来少帅能拐六千人已经实属不易，再让少帅拐几万人，可能有点强人所难。
    但他发现，自己的思维和少帅是完全错位的，对方巴不得自己报个几十万这样的数字来着……
    任小粟问道：“如果大兴西北的人数超过七万人会怎么样？”
    王越息认真思索道：“少帅，人口也不是越多越好的，外来人口太多的话，也会埋下许多隐患，这是一个很综合的考量。首先基础建设根不上，大量的污水、垃圾排放如果跟不上处理，就会导致本地的地下水卤化，其次是治安问题，我们需要分配大量的人力来保证秩序，这也会增加壁垒的负担，然后还有教育的配套问题等等，十分复杂。西北现在还没有做好准备接纳那么多人。”
    任小粟点点头：“行吧……”
    王越息发现，任小粟是真的有点意犹未尽，他忽然说道：“不过我说的只是144号壁垒的承受能力，如果少帅能说服司令在其他壁垒也施行我们的政策，那么这个缺口会很大！”
    任小粟眼睛一亮：“靠谱！”
    这时候，只见任小粟对大忽悠招招手：“走，再去中原，咱们先跑他个十趟再说！”
    王越息在旁边说道：“少帅你要不要休息一下，也不用急于一时……”
    “不行，”任小粟义正言辞的说道：“你是不知道中原难民有多惨，我晚去一天，他们可能会就饿死好多人，我怎么能看着他们饿死呢！”
    旁边难民和壁垒工作人员们顿时再次热泪盈眶，大家一边啃着土豆一边山呼：“少帅仁义！”
    ……
    晚上还有两章

1051、第三件武器，解锁！